В Волгоградской области в магазинах и на рынках сейчас огромный выбор овощей, фруктов, ягод. Волгоградцы активно их покупают. Однако не все источники витаминов могут быть полезными. В первом полугодии 2022 года волгоградский Роспотребнадзор проверил 200 проб плодоовощной продукции на соответствие требований Технических регламентов таможенного союза. Одна проба не соответствовала по санитарно-химическим показателям. Из-за несоответствия по органолептическим показателям из продажи было изъято более 36,5 кг овощей, фруктов и ягод. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области, покупать овощи и фрукты следует в местах санкционированной торговли: рынки, магазины, павильоны, где осуществляется контроль за качеством и безопасностью реализуемой продукции. Стоит избегать покупку в местах несанкционированной торговли, у трасс, на стихийных рынках. -При покупке продукции обращайте внимание на санитарно-техническое и гигиеническое состояние торговой точки, условия для соблюдения правил личной гигиены персоналом, - отметили в ведомстве. Волгоградцам рекомендуют обращать внимание на внешний вид, запах, цвет и консистенцию овощей, фруктов, ягод. Предпочтение лучше отдавать сезонным продуктам. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Волгоградцам рекомендовали покупать фруктовое «сладкое трио» июля (подробности)
Исследователи из онлайн-платформы по поиску работы hh.ru изучили вакансию продавцов в волгоградском сегменте рынка. Они сравнили зарплаты и предложения в 2012 году и сейчас. Результаты весьма впечатляют. Вакансий на эту профессию стало в 11 раз больше. Это одна из самых востребованных работ. В Волгоградской области продавцам 10 лет назад предлагали 14300 рублей. Сейчас эта сумма в среднем в два раза больше 28700 рублей. С начала года на эту специальность открыли 3700 предложений. Конкуренция на эти вакансии невысокая. В среднем по России – 1,9 резюме на место, в Волгограде 2,3 резюме на место. На востребованную специальность обычно претендуют 5-6 человек на место. - На вакансии продавцов сегодня приходится 70% от всех предложений о работе в отрасли розничной торговли, - сообщают исследователи. Также интересны работодателям администраторы торговых залов, директора, менчердайзеры.
Волгоградцы в этом году удивляются погоде: вместо жары и засухи – прохлада и дожди. Последние две недели МЧС по Волгоградкой области чуть ли не ежедневно дает штормовое предупреждение. Вот и на сегодня, 25 июля и на завтра 26 июля обещают дожди, ливни, град, грозы, а ветер местами усилится до 25 метров в секунду. Температура воздуха поднимется до +29 градусов. Захватите с утра на работу зонтик. Машину припаркуйте подальше от деревьев и шатких конструкций или оставьте дома, а сами отправляйтесь на общественной транспорте. Если вы увидели оборванный провод, не трогайте его, а лучше сообщите по телефону 112. Кстати, такая погода уже нанесла серьезный ущерб фермерским хозяйствам. Например, пострадали бахчеводы в Камышинском районе, аграрии в Ольховском районе.
В ближайшие сутки в Волгоградской области будет бушевать непогода. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС по региону, 24 и 25 июля ожидаются сильные дожди, ливни и грозы, град, а также шквалистый ветер, порывы которого достигнут 25 метров в секунду. Жителей региона настоятельно просят быть аккуратными и соблюдать правила безопасности. Не стоит парковать машины под деревьями или шаткими конструкциями, да и самим обходить стороной такие места. Если вы увидели поврежденные линии электропередач – уйдите на безопасное расстояние. В эти сутки нельзя выходить на маломерных суднах.
В Волгоградской области продолжается строительство современного спортивного кластера на базе стадиона имени Логинова в Волжском. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе облстроя, достроен новый футбольный манеж. Площадь поля – 90 на 55 метров. Совсем скоро там смогут тренироваться ребята. Добавим, что проект предполагает строительство большого спорткомплекса, бассейна и катка. - Стадион станет базовым региональным центром, где будут развивать детский спорт, проводить соревнования самого высокого уровня, - отметили в пресс-службе обладминистрации.
Капитальный ремонт обветшавшего теплового канала пол линией СТ на пересечении проспекта Ленина и улицы Глазкова в Волгограде завершен. Сотрудники «Концессий теплоснабжения» и МУП «Метроэлектротранс» к воскресенью закончили основные работы, а уже 25 июля скоростные трамваи будут курсировать в обычном режиме. Напомним, ранее пассажирам приходилось пересаживаться. - Вместо старых чугунных плит в межрельсовом пространстве специалисты уложат асфальтовое покрытие для более комфортного передвижения автомобилистов через трамвайный переезд, - отметили в пресс-службе «Концессий». Перекрывать дорогу из-за этого не будут. А вот для восстановления асфальта на проезде по улице Глазкова, где рыли котлован, движение частично ограничат до 27 июля. Добавим, что реконструкцию теплового канала проводили перед отопительным сезоном.
Из Волгоградский областного социально-реабилитационного центра для несовершеннолетних сбежали две девочки – 13 и 16 лет. Утром 23 июля в учреждении проходило костюмированное представление, ребята нарядились в пиратов, а после пошли смывать грим. Именно тогда подружки ушли и не вернулись. Скорее всего, они воспользовались тем, что ворота были открыты. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru волонтеры поисково-спасательного отряда «Спас-34», подростки не взяли с собой телефоны или какие-то личные вещи. Поиски организовали полицейские. Просьба обращаться по телефонам: 8-904-750-80-78 или 112.
Жительница Фроловского района Волгоградской области поблагодарила сотрудников полиции, которые поймали напавшего на ее престарелую маму грабителя. В июне этого года к 84-летней старушке проник посторонний, мужчина стал угрожать несчастной пенсионерке, ударил ее. Незнакомец требовал отдать деньги, но у женщины были только остатки пенсии. Тогда злоумышленник сам отыскал 7 тысяч рублей и скрылся. Сотрудники полиции, к которым обратилась потерпевшая, отыскали негодяя. - Им оказался ранее неоднократно судимый 43-летний мужчина без определенного места жительства, ранее проживавший на территории Оренбургской области. Он сознался в содеянном, пояснив, что денежные средства ему были необходимы для покупки спиртного, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД. На мужчину завели уголовное дело, ему грозит 7 лет тюрьмы.
ДТП, в котором едва не погибли три молодых жителя Волгоградской области, произошла в ночь на 23 июля в Клетском районе. 21-летний пьяный водитель за рулем «Хёндэ Элантра» вез друзей по трассе со стороны станицы Клеткой в сторону хутора Курганный. На 5 километре автомобилист потерял управление над иномаркой. В итоге машина вылетела в кювет и перевернулась. - В результате ДТП водитель автомашины «Хёндэ», а также пассажиры в возрасте 20 и 21 года с травмами доставлены в медицинское учреждение, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону. Отметим, что за минувшие сутки на дорогах поймали 16 нетрезвых водителей.
О судьбе шестерых щенков, спасенных из ямы с битумом, рассказали волонтеры волгоградского приюта «Лисена». Напомним, кто-то выбросил полугодовалых животных неподалеку от станции Орловка в Городищенском районе. Их нашли неравнодушные волгоградцы и спасли. У одного собачки был склеен рот, она два дня не пила и не ела. К счастью, сейчас дела у спасенных идут хорошо. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru волонтеры, все шестеро – девочки. Они здоровы, очень активны, прекрасно идут на контакт с людьми. - Мы им сделаем прививки, стерилизуем. В будущем они будут готовы к пристройству, - рассказали зоозащитники.
Конец июля в Волгоградской области непривычно прохладный. Обычно середина лета запоминается сорокоградусным пеклом, но не в этом году. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном Гидрометцентре, в ночь на 25 июля ночью похолодает до +8 градусов, в южной части будет +13...+18 градусов. Днем воздух прогреется до +24...+29º. При этом в большей части области, в том числе в Волгограде, синоптики обещают осадки в виде дождей. Возможны грозы, а ночью и утром – туманы. Ветер уже не такой сильный, его порывы достигнут ночью 3-8 м/с, днем 6-11 м/с. Добавим, что сегодня, 24 июля, будет +23...+28º тепла и сильные дожди, грозы, ветер до 20 м/с.
Трагедия случилась накануне в Советском районе Волгограда. 5-летнюю девочку увезли в больницу с серьезными травмами, полученными после падения из окна дома на улице Петровского. Ребенка спасло то, что квартира находилась на первом этаже. Девочка смотрела в окно, уперлась лбом в москитную сетку и не удержалась, вывалившись на улицу вместе с сеткой. Несмотря на то, что в последние годы родителей постоянно предупреждают об опасности москитных сеток, дети продолжают падать. За год происходят десятки случаев, многие из которых заканчиваются гибелью малышей. Производители пластиковых окон давно изобрели замки от детей, но, видимо, многие на них экономят.
Серьезно повлиял на улучшение демографической ситуации в Волгоградской области город Камышин. Здесь на уходящей неделе на свет появились две двойни. Врачи приняли роды у двух местных жительниц, каждая из которых выносила по два малыша. Как отмечают в облздраве, обе мамы рожали уже в третий раз. Одна из них родила двух девочек, другая – дочь и сына. Кстати, в Камышине это уже второй и третий случай рождения двойни за этот год. Нередко жительницы Волгоградской области едут рожать в областной центр. Правда, за последний год уже две роженицы не успели доехать до роддома. Роды пришлось принимать мужьям прямо в машине. К счастью, обе истории закончились благополучно. Одна пара стала родителями на парковке у \"Магнита\" на улице Исторической - у семьи из Фролово в машине родились близнецы, другая пара прямо на трассе в Среднеахтубинском районе.
Волжский 23 июля празднует 68-й день рождения. В честь дня города здесь проходят около сотни мероприятий. Некоторые из них посетил в субботу волгоградский губернатор. Андрей Бочаров со сцены поздравил жителей Волжского с праздником и пожелал городу процветания. Заодно пообещав выделить на это процветание 5 миллиардов. - Уже в самой ближайшей перспективе мы планируем реализовать в Волжском ещё более 100 значимых важных для людей проектов на сумму более 5 млрд. руб. То есть общий объем программы превысит 15 млрд руб. И, думаю, что это ещё не предел, - заявил глава региона, напомнив, что программа развития Волжского реализуется уже несколько лет. К 65-летнему юбилею в городе-спутнике обновили дорожно-транспортную, коммунальную, экологическую инфраструктуру, отремонтировали больницы и учреждения культуры, построили детсады, парки, создали новые общественные пространства. День города в Волжском продолжится и завтра. 24 июля в гала-концерте примет участие Митя Фомин, а в 22.00 в воскресенье небо раскрасит праздничный фейерверк.
Сразу два ДТП, случившихся в Центральном районе Волгограда во второй половине дня субботы, 23 июля, подпортили нервы не только самим участникам аварии, но и другим водителям, которым пришлось стоять в пробке. Возле здания обладминистрации на пересечении улицы Ленина и проспекта Ленина произошла массовая авария с участием трех автомобилей, а на улице Рокоссовского угодившая в аварию коммунальная машина перекрыла сразу три полосы движения на повороте на 2-й километр. На пересечении улицы Качинцев и Рокоссовского гигантская пробка выросла в районе 16.00. На перекрестке столкнулась коммунальная машина, принадлежащая МБУ «Северное», и легковой «Фольксваген». Встали три ряда Второй Продольной со стороны Мамаева Кургана. Чуть позже на пересечении улицы Ленина и проспекта Ленина, рядом со зданием обладминистрации и краеведческим музеем, не поделили дорогу Лексус, УАЗ и автомобиль такси. Последний получил самые серьезные повреждения. По словам очевидцев, обошлось без пострадавших.
В Краснооктябрьском районе Волгограда 35-летний ранее судимый мужчина после застолья 22 июля убил своего 30-летнего знакомого в его квартире на улице Тряскина. Следователи возбудили уголовное дело по статье «убийство», сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном СУ СКР. По данным следствия, 22 июля 35-летний волгоградец пришел к своему приятелю на улицу Тряскина. Мужчины сели за стол, выпили, после поссорились. Гость взял на кухне нож и вонзил его в ключицу друга. Это ранение стало смертельным для хозяина квартиры. 30-летний мужчина вскоре скончался. Следователи продолжают разбираться в произошедшем, подозреваемого уже задержали.
Город Волжский 23 и 24 июля 2022 года красочно отмечает свое 68-летие. Вечером в субботу начнется «Party на закате» у речпорта, где в честь дня города будут зажигать диджеи и кавер-группа «Евротур» из Волгограда, здесь же пройдет пенная дискотека. Также в субботу волжан ждет праздничная программа в парках Волжский, Новый город и Гидростроитель. Начало всех мероприятий в 18.00, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. А самые яркие события на день города в Волжском пройдут в воскресенье, 24 июля 2022 года. Большой концерт у ДК Октябрь в 19 часов стартует с выступлений волгоградских и волжских коллективов. В 21 час поздравит Волжский с днем рождения Митя Фомин, а в 22 часа начнется салют. Куда сходить и что посмотреть в День города в Волжском 23 и 24 июля 2022 года читайте здесь.
Жители более десятка СНТ, улиц и переулков Советского района Волгограда проведут почти весь воскресный день без света, дарящих прохладу кондиционеров и с растаявшими холодильниками. Отключат электричество 24 июля 2022 года с 10 до 17 часов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании. Обесточат дома в выходной день в шести СНТ - Победа, Здоровье, Садовод, Труд, Куйбышевец и Бетонщик. Также среди коммунальных страдальцев в воскресенье окажутся жители шести улиц: Девятая, дома №1, 1а, 1б, 3, 3г, 5, 5д, 9б, 11б, 13б, 11-25, 15д, 19б, 19д, 21б, 21д, 4а, 2-26, 30-34, Морошковая, 17, Можжевеловая, №8 и 17, Обручальная, 15, Плетеная, №3 и 8; Пуховая, 28. Не будет света и в трех переулках: Восьмой, дома №1, 1а, 3-21, 2-6, 8а, 10-20, Коневского, 1, 3, 3/1, 5-13, 13а, 15, 17а, 17б, 19, 25, 2а, 2-6, 6а, 8-20, 30, Тбилисский, дома №19, 29, 26-30, 32 и 34.
Волгоградские полицейские 23 июля разыскали 15-летнего школьника из Краснооктябрьского района, который без вести пропал три дня назад. Обнаружили подростка в Городищенском районе на автобусной остановке. По его словам, он решил отправиться в путешествие, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. - Свой самовольный уход несовершеннолетний объяснил желанием отправиться самостоятельно в путешествие, - рассказали в ведомстве. Об исчезновении сына мать заявила в полицию 21 июля. Подросток ушел гулять и пропал. Три дня его искали с собаками, обследуя заброшенные места, подвалы, чердаки. Полицейские опросили всех знакомых подростка. А в итоге его нашли живым и здоровым неподалеку от поселка Новый Рогачик, на остановке рядом с СНТ «Здоровье». Теперь со школьником работают следователи и инспекторы ПДН. Волгоградца поставят на учет.
На последней рабочей неделе июля в двух районах Волгограда – Советском и Кировском, а также в рабочем поселке Городище запланированы ремонтные работы на газопроводах. Из-за этого жители семи улиц останутся на день без газа с 25 по 28 июля 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». В Советском районе Волгограда отключения газа стартуют первыми. 25 июля 2022 года с 9 до 18 часов голубого топлива не будет в поселке 2-го Кирпичного завода. Затронет многоквартирные жилые дома - № 1, 10, 11, 12, 13, 14 и 15, финские дома - №2, 3, 4 и 5, а также дом 6 кв.4; дом 11 кв.6 и 9; дом 4 кв.2. 27 июля 2022 года с 10 до 17 часов приостановят поставку газа жителям двух улиц Кировского района: ул. 64-й Армии, дома №32, 34, 34а, 36, 38, 38а, 38б и 40; ул. Кирова, дома №140, 140а и 140б. У части жителей в Городище газа не будет в течение двух дней. 27 июля с 9 до 14 часов отключения голубого топлива коснутся домов №3-19 на улице Промышленной и дома №7 на улице Гагарина. А 28 июля с 9 до 14 часов останутся без газа жители домов №1-7 на улице Донской и домов №1-10 на улице 62-й Армии.
Многодетная семья Прусаковых из села Таловка Камышинского района одержала победу всероссийском конкурсе «Семья года» в номинации «Сельская семья». В национальном этапе конкурса участвовали пять пар из региона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете социальной защиты населения Волгоградской области. У Василия и Елены Прусаковых четыре сына и семейные ценности для них – не пустой звук. Наградить волгоградцев должны на церемонии, которую запланировали на ноябрь этого года.
23 июля в России отмечают День работника торговли. В Волгоградской области в этой сфере работает более 82 тысяч человек. Оборот розничной торговли в 2021 году в регионе вырос на 6,5% и достиг 475,4 миллиарда рублей. По этому показателю область занимает третью позицию в ЮФО, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете промышленной политики, торговли и ТЭК. На сегодня в Волгограде и области работает 332 ярмарки и 18,2 тысячи торговых точек, в том числе 5,3 тысячи нестационарных объектов. Они приносят бюджету региона 10% от всех налоговых поступлений.
В Волгограде медики больницы скорой медицинской помощи №25 борются за жизнь 72-летней женщины, которая ранним утром 23 июля пострадала при пожаре в дачном доме в СНТ 40 лет Октября, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. - Пациентка находится в реанимации, ее состояние оценивается как тяжелое, - рассказали в региональном комитете здравоохранения. По данным ГУ МЧС по Волгоградской области, пожар в дачном массиве в Краснооктябрьском районе начался в половине четвертого утра. Вызов пожарным поступил в 3.34. Спустя двадцать минут они уже справились с огнем. Причину возгорания на дачном участке еще предстоит установить экспертам. Однако в ведомстве призывают неукоснительно соблюдать правила пожарной безопасности в быту и напоминают, что в Волгоградской области сейчас запрещено где бы то ни было разводить открытый огонь - в регионе действует особый противопожарный режим.
Колесо обозрения в Центральном парке культуры и отдыха в Волгограде начнет работать через неделю после того, как аттракцион остановился вместе с людьми. Перед этим его отремонтируют. Запустят чертово колесо в эксплуатацию только после обследования и технического освидетельствования, сообщил сайту volgograd.kp.ru директор парка Андрей Еркин. - После ремонта аттракциона запланировано его техническое освидетельствование специализированной организацией и обследование электрооборудования специальной электролабораторией, - рассказал Андрей Еркин. Согласно заключению внутренней комиссии, более 20 волгоградцев, в том числе 10 детей, оказались запертыми в кабинках на колесе обозрения из-за внештатного автоматического включения системы подогрева. При этом сотрудники парка, которые 20 июля работали на аттракционе, правильно действовали на каждом этапе. Однако эвакуировать застрявших на чертовом колесе людей пришлось спасателям.
Опустевшие в этом году площади «СуперМАНа» на Центральном рынке Волгограда может получить в аренду бизнесмен из Чечни Шамиль Абаев. Пока он один подал заявку на участие в торгах. Что может появиться на месте магазина, пока не ясно. Но по данным открытых источников, основной вид деятельности коммерсанта - торговля розничная мужской, женской и детской одеждой в специализированных магазинах, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Напомним, МУП «Центральный рынок» Волгограда дважды выставлял на торги площади «СуперМАНа» - около трех тысяч квадратных метров торговых помещений и небольшой склад в подвале. На первых торгах желающих взять их в аренду за 2,8 миллиона рублей в месяц не нашлось. Во второй раз помещение поделили на три лота. Договор аренды будет действовать в течение пяти лет. За это время собственник собирается заработать 128 миллионов рублей.
В городе Волжском днем в пятницу 24-летний водитель «ВАЗ-21124» сбил на внутриквартальном проезде во дворах 11-летнюю девочку. Еще одного пешехода неизвестный водитель насмерть сбили ночью на дороге в Иловлинском районе Волгоградской области, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. Смертельное ДТП с участием пешехода произошло на московской трассе в Иловлинском районе около 23 часов. 67-летний мужчина получил несовместимые с жизнью множественные травмы и скончался на месте до приезда скорой. Водитель, который его сбил, скрылся. Сейчас его разыскивает полиция. Ребенок попал под колеса машины 22 июля на улице Пушкина в Волжском. По предварительным данным, 11-летняя девочка перебегала дорогу у первого подъезда дома №94. От удара школьница получила ушибы и травму головы. С места ДТП ее увезли в больницу.
Волгоградские полицейские 21 июля 2022 года задержали в Ростовской области жителя Анапы, который три месяца находился в федеральном розыске. Ранее судимый 26-летний мужчина в мае украл у пенсионерки из Волгограда драгоценности и сбережения на 1,1 миллиона рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. Как установили полицейские, в майские праздники мужчина был в Волгограде по делам. Проходя по улице частного сектора, он заметил, что дверь в один из домов открыта, а 58-летняя хозяйка в огороде. Зашел в дом и украл золотые украшения и деньги. Общая сумма украденного – более миллиона рублей. После в доме нашли отпечатки пальцев ранее судимого жителя Анапы. Спустя три месяца его задержали в Морозовске. Украденное подозреваемый уже успел потратить. Ближайшие месяцы он проведет в СИЗО.
В Волгоградской области с понедельника, 25 июля 2022 года, будут быстрее ходить пригородные поезда на трех маршрутах. Пассажиры смогут меньше времени проводить в пути в электричках Волгоград-1 – Донская, Волгоград-1 – Кривомузгинский и Волгоград-1 – Ложки. Поезда ускорят почти на полчаса, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги. - В среднем поезда будут ускорены на 26 минут за счет увеличения скорости проследования по некоторым перегонам, - рассказали в ПривЖД. График движения электричек частично изменится и на других маршрутах в Волгоградской области. С 25 июля 2022 года обновят расписание поездов Котельниково – Волгоград-1, Суровикино – Волгоград-1, а также городских электричек на маршруте Южная – Тракторная.
В Волгограде некоторым жителям не повезет в субботу. Их на целый день оставят без электричества. Свет будет отсутствовать на 19 улицах в четырех районах областного центра. Электроснабжения 23 июля не будет в Красноармейском, Кировском, Советском и Краснооктябрьском районах. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». В Красноармейском районе с 10.00 до 19.00 обесточат ул. 2-ю Штурманскую, 9а, 11, 13, 19, ул. Николаевскую, 11, 13, 15, ул. Танеева, 20. В Кировском районе с 10.00 до 16.00 электричества не будет на ул. Шумилова, 73, 77, с 9.00 до 17.00 – на ул. Алычевой, 21-35, ул. Абрикосовой, 28-46, ул. Каштановой, 29-47, 32-50, ул. Апельсиновой, 28-48, 31-47. В Советском районе коммунальные неудобства с 9.00 до 19.00 возникнут у жителей следующих адресов: ул. Прямая, 1а, 1б, 1-11, 2а, 2-18, 11а, 11б, 18а, 20, ул. Межевая, 1а, 1-11, 13а, 15а, 15-21, ул. Мариупольская, 39а, 39-43, ул. Лужниковская, 1-9, 2-6, ул. Районная, 42, 42б. В Краснооктябрьском районе без света останутся с 9.00 до 17.00 ул. Смирнова, 1а, 1-19, 2-16, пер. Смирнова, 1-7, 2, 4, пер. Вязниковский, 3-7, 24-28, ул. Жданова, 2-22, 5-43, ул. Ломоносова, 10а, 10-18, 15-41, 18/1, 20-36, 36а, 40, 46, 47, 48, 52, 55, ул. Типографская, 40.
Днем 22 июля в Волжском 3 человека пострадали в ДТП. В 16.00 на разворотном кольце площади Карбышева водитель на «Toyota RAV4» не справился с управлением и вылетел на островок безопасности. Затем внедорожник снова оказался на проезжей части и врезался в маршрутку «Газель» №24а. Информацию о ДТП сайту volgograd.kp.ru подтвердили в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Травмы получили 75-летняя пассажирка маршрутки и 62-летний водитель «Toyota RAV4». Их увезли в больницу. Также пострадала 57-летняя пассажирка внедорожника, медики оказали ей помощь на месте ДТП, от госпитализации женщина отказалась. На месте аварии продолжают работать инспекторы ГИБДД, бригада скорой помочи и сотрудники МЧС.
Волонтеры волгоградского приюта «Лисена» вновь ищут дом симпатичной собаке по кличке Жужа. Полгода назад щенка пристроили в семью, но недавно хозяева вернули питомца обратно, не объяснив причин такого решения. Сейчас в глазах собаки читается печаль, она не понимает, почему с ней так поступили. - Даже если меняется место жительства я не верю, что маленькая собачка для этого большая проблема, - считает директор приюта Наталья Миндрина. Для Жужи ищут ответственных владельцев, готовых не только кормить и выгуливать, но и заниматься воспитанием. Обращаться к куратору (телефон для связи: 8-90-33-164-345).
В Волгоградской области полным ходом идет строительство трассы в Волго-Ахтубинской пойме, которая станет частью мостового перехода через Волгу, соединив уже готовые мосты и дороги. Сейчас дорожники на первом этапе строительства. Они возводят важную транспортную развязку. Уже засыпали основание дороги щебнем и готовятся укладывать асфальт. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в областной администрации, подрядчик сейчас работает в районе съезда на Лебежью поляну, и на строительство основания дороги ушло уже больше миллиона кубометров песка. Сверху положили геосетку, засыпали щебнем. Следующий этап – укладка двух слоев асфальта. Предстоит построить полуторакилометровый участок. По нему в скором времени пустят движение. - Параллельно продолжаются работы по устройству водопропускных труб и ливнёвки, подготовлены закладки под устройство фонарей освещения, - говорят в администрации региона. Также в пойме кипят работы на мостах через ерики Гнилой и Осинки. Всего там трудятся порядка 300 рабочих. Объект возводят на деньги проекта «Безопасные и качественные дороги», недавно на него выделили дополнительное финансирование.
На предстоящих выходных волгоградцам вряд ли удастся позагорать и поплавать на водоемах или открытых бассейнах. Погода для этого располагать не будет. В субботу и воскресенье в Волгограде и области прогнозируются кратковременные дожди с грозами. 23 июля местами пройдут ливни с градом и штормовым северным ветром, порывы будут достигать 21-26 м/с. В ночь на субботу по области температура будет +12...+17º, при прояснении до +9º, днем +21...+26º, местами до +29º. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, в Волгограде в ночные часы +15...+17º, днем +24...+26º. В воскресенье на территории региона прогнозируются кратковременные дожди с грозами. Северный ветер будет дуть с порывами 7-12 м/с в Волгограде и 15-20 м/с в районах. По области в ночь на 24 июля ожидается +12...+17º, днем +20...+25º. В Волгограде ночью +15...+17º, днем +22...+24º. Несмотря на похолодание, в Волгоградской области сохраняется чрезвычайная пожароопасность. Как сообщает региональный Главк МЧС, 5 наивысший класс горимости леса 22 и 23 июля объявлен в Иловлинском, Клетском, Палласовском районах. 4 класс горимости леса – в Серафимовичском и Кумылженском районах.
В полицию Краснооктябрьского района Волгограда обратились родители 15-летнего Б. Подросток ушел из дома 21 июля. Но не вернулся ни вечером, ни к утру. Друзья не знают, где находится школьник. Мальчишка несколько раз ответил на звонки, он жив, но пока возвращаться отказался. Родственники за него волнуются. Сейчас подростка ищут и полицейские, и волонтеры, и родственники. Но результата нет. На вид подростку 15 лет, среднего телосложения, высокий, волосы русые, глаза карие. - Был одет в черную толстовку с капюшоном с белой надписью на груди, серую футболку, серые кроссовки, черные трико с черно-белыми аппликациями по бокам. На лице постоянно носит медицинскую маску, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области. Всех, кто видел подростка, просят позвонить по номерам 89667890888 и 89093785265 или в дежурную часть полиции по Краснооктябрьскому району (8442) 93-74-90 или по «02». 23 июля пропавшего подростка обнаружили полицейские.
В Волгоградской области продлили запрет на посещение лесов. Ограничения для жителей и гостей региона теперь действуют до 11 августа. Эта мера связана из-за высокой пожарной опасностью, которая сохраняется на территории всей области. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в облкомприроды. Запрет на посещение лесов было введено с 10 июня и регулярно продлевается. В зеленые массивы нельзя попасть ни пешим отдыхающим, ни на машинах. На территориях установлены информационные стенды. За ситуацией с пожарами в лесах ведется постоянный мониторинг, в том числе с использованием квадрокоптеров. С начала 2022 года в лесах региона зарегистрировано 7 лесных пожаров на общей площади 199,2 га. Все они ликвидированы в течение первых суток с момента обнаружения, объекты экономики и населенные пункты не пострадали, - отметили в облкомприроды. Также в регионе действует особый противопожарный режим. За разведение огня в неположенном месте волгоградцы рискуют быть наказанными крупными штрафами.
В Волгоградской области до 30 дней увеличили срок приема заявлений на выдачу разрешений на охоту на пушных животных и птиц, для которых нет сезонных норм и лимитов добычи. Закон принят региональным парламентом и опубликован, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной Думе. Согласно поправкам, теперь волгоградские охотники смогут обратиться за разрешением на охоту гораздо раньше - за 30 дней до начала ее срока. Объяснили свое решение депутаты тем, что в год в облкомприроды поступает по 16-18 тысяч заявлений и в сжатые сроки обработать их все и выдать разрешения на добычу просто не успевают. Что касается дичи и пернатых, на добычу которых каждый год устанавливают лимиты, то в этом случает подать заявление можно будет как и раньше - за 10 дней до начала охоты.
В Волгограде скоро станут новоселами и переедут в новостройки жители еще 247 квартир в аварийных домах. Новое жилье для них закупает муниципалитет через аукционы. Семьям из ветхих домов передадут 71 однокомнатную, 93 двухкомнатные и 83 трехкомнатные квартиры площадью от 27 до 71,7 квадратных метров, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Переселяют волгоградцев из аварийных домов по нацпроекту «Жилье и городская среда». Новое жилье должны быть полностью готово – с сантехникой, чистовой отделкой, плитой на кухне. Качество проверят сотрудники мэрии. Ну а те, кто решит самостоятельно выбрать жилье на первичном или вторичном рынке, вместо квартиры могут получить компенсацию по рыночной стоимости. Так сделали уже более 300 семей.
В соцсетях появилось видео непогоды в Ольховском районе. Автор ролика удивляется огромному граду на полях по пути в район. В ладонях у нее горсти крупного льда, а зелень на заднем фоне покрыта слоем снега. До этого бахчеводы из Камышина выкладывали фото и видео побитых градом арбузов. Все это последствия урагана 14 июля. В этот день по нашему району прошел град, - рассказали сайту Volgograd.kp.ru в отделе сельского хозяйства администрации Ольховского района. - Побило много полей, на которых выращивают озимые, яровые и подсолнечник. К нам в отдел обратились 12 сельхозтоваропроизводителей – все пострадали от непогоды. Поля у нас люди не страхуют, поэтому все убытки лежат на них. Буквально вчера приезжали из Россельхознадзора, чтобы оценить понесенный ущерб. Сегодня снова ветер, но пока идет только дождь. МЧС дает штормовое предупреждение на 22 и 23 июля. Ветер поднимется до 26 метров в секунду, пройдут ливни, дожди, град.
48-летний житель Советского район Волгограда стал фигурантом уголовного дела по статье «Убийство». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, мужчину подозревают в расправе над 52-летним волгоградцем. Инцидент произошел утром 22 июля возле дома №6 на улице Слепцова. Мужчины ранее были знакомы. Они случайно встретились во дворе и поругались. - При разговоре между мужчинами произошёл конфликт, в ходе которого подозреваемый, достав имеющийся при нем перочинный нож, нанёс им один удар в область живота своего знакомого, после чего скрылся, - уточнили в следкоме. Раненный волгоградец дошел до соседнего дома. Очевидец вызвал ему скорую, но мужчина скончался прямо на улице. Сотрудники правоохранительных органов задержали. Ведется расследование.
В Волгограде прокуратура Центрального района утвердила обвинительное заключение и направила в мировой суд уголовное дело 17-летнего парня, которого обвиняют в мошенничестве с использованием электронных средств платежа. За обман банкомата подростку грозит до трех лет тюрьмы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. Как установили следователи, 12 марта этого года подросток сообщил сотрудникам банка о поломке банкомата во время проведения финансовой операции. В результате парень получил 7,9 тысячи рублей. Но служба безопасности быстро раскрыла обман и сообщила о произошедшем в полицию. В итоге 17-летний парень во всем сознался, ущерб банку возместили родители. Но подростка все равно ждет суд. Уголовная ответственность по этой статье наступает с 16 лет и максимальное наказание – до 3 лет тюрьмы. Кроме того, волгоградца поставят на учет.
74-летний житель Киквидзенского района пожаловался в прокуратуру, что в 2021 году ему при перерасчете уменьшили честно заработанную пенсию. Из-за этого за год мужчина недосчитался более 160 тысяч рублей досрочной страховой пенсии по старости. После представления прокуратуры, ПФР исправил ошибку и вернул недоначисленную сумму, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. Как установили в ходе прокурорской проверки, бывший строитель московского метрополитена вышел на пенсию досрочно в 1998 году, когда ему было 50 лет. В июле 2021 года во время очередной индексации досрочной страховой пенсии по старости сумма выплаты в документах резко уменьшилась. Ошибку в начислениях уже исправили.
В полицию Волгоградской области за сутки обратились несколько жителей, заявивших о мошенничестве. Люди разных возрастов отдали аферистам порядка 3 миллионов рублей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, 63-летняя пенсионерка из Дзержинского района города-героя перевела преступникам, притворившимся сотрудниками банка, 2,1 миллиона. Еще 815 тысяч рублей злоумышленникам отдала 34-летняя бизнесвумен из Ворошиловского района. Ее испугали взломом банковского счета. По этой схеме 56-летняя волгоградка перечислила 150 тысяч. Еще на полмиллиона аферистов обогатила 46-летняя женщина из Тракторозаводского района. По всем заявлениям проводится проверка.
Вечером 21 июля в Волгоградской области задымился товарный поезд. ЧП произошло на станции «Палласовка». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги, задымление было обнаружено в вагоне с углем. На место прибыли сотрудники МЧС, которые не дали распространиться огню и справились с задымлением. Во время происшествия никто не пострадал. Сообщается, что случившееся не представляло экологической угрозы. Также дым в вагоне с углем не повлиял на движение других поездов.
Тракторозаводский районный суд Волгограда признал ничтожным договор дарения между представителями запрещенной в РФ организации «Свидетели Иеговы» с аналогичным объединением. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе профильного ведомства, религиозной организации принадлежал участок земли с домом. В 2017 году Верховный суд ликвидировал секту, постановив обратить все имущество в пользу страны. Однако чуть ранее организация передарила участок с постройкой другому объединению, надеясь, что по закону даренное не отберут. Но сделка была недобросовестной. - Договор пожертвования недвижимого имущества был заключён с целью избежать наступления неблагоприятных для Местной религиозной организации последствий, - отметили в суде. Сделку признали ничтожной, имущество будет конфисковано в пользу государства.
Уголовным сроком может закончиться прогулка компании детей в Дубовском районе. Дети гуляли на улице и решили устроить пикник возле дома 71-летней бабушки. Ребятня вела себя шумно: смеялась, галдела. Это не понравилось хозяйке. Она прогнала их. Но одна из девчонок пожаловалась отцу, и тот решил выяснить отношения с пожилой женщиной. Пришел к ней с битой. Завязалась сначала словесная перепалка, а затем 51-летний мужчина стал ей угрожать и выбил из рук две трости, на которые она опиралась, а затем выбросил биту в Волгу. Пенсионерка вызвала полицию. - Волгоградцу избрали меру пресечения – подписку о невыезде. За угрозу убийством ему грозит до двух лет тюрьмы, - сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области.
В Волгоградской области нашли погибшим 46-летнего мужчину, о котором не было ничего известно 10 дней. Житель Дубовки ушел из дома 11 июля, с тех пор он не выходил на связь. Во время поисков его нашли полицейские на территории бывшего санатория «Дубовки». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказала старший помощник руководителя Следственного управления СК России по Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Дарья Буянова. К сожалению, мужчина был мертв. - Тело обнаружили сотрудники полиции в ходе поисковых мероприятий по заявлению о розыске мужчины, который 11 июля 2022 года ушел из дома и не вернулся, - отметила представитель следкома. У мужчины не было повреждений и следов насильственной смерти. Следственный комитет организовал проверку. Напомним, волонтеры просили волгоградцев помочь в поисках 46-летнего жителя Дубовки.
Сразу двое детей 21 июля оказались на больничной койке в детском отделении острых отравлений токсикологии больницы №25 в Волгограде. Одну девочку привезли из Дзержинского района. Двухлетняя непоседа нашла бутылку уксуса и решила из любопытства его попробовать. На крик прибежала мама. Она вызвала скорую, которая и отвезла малышку к опытным медикам. Второй ребенок живет с родителями на хуторе Сакарка Городищенкого района. Он выпил марганцовки, которую оставили в доступном месте. - Состояние обоих детей средней степени тяжести, стабильное, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве.
Европейский союз опубликовал очередной пакет санкций против России. В него вошли многие политические деятели, предприниматели, корпорации и организации. Попал под санкции и депутат Волгоградской областной думы Михаил Струк. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованный журнал Евросоюза. Михаил Струк оказался в «черном» списке в связи с поддержкой спецоперации России на Украине. Парламентарий в облдуме возглавляет фракцию «Единая Россия» и председательствует в комитете по государственному строительству, местному самоуправлению и развитию территорий. Также в новый список санкций была включена «Юнармия». Отметим, во Всероссийском детско-юношеском военно-патриотическом общественном движении заместителем начальника главного штаба работает олимпийская чемпионка из Волгограда Елена Слесаренко. Напомним, ранее под санкции западных стран уже попадали волгоградские депутаты Госдумы, сенаторы, предприятия, журналисты.
Дзержинский райсуд Волгограда посчитал незаконным решение уволить двух курсанток академии МВД со службы в органах внутренних дел. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе облсуда, в мае этого года после нарушения условий контракта во время учебной тренировки учащихся Ирину и Юлия уволили. Однако девушки решили добиваться правосудия, написав заявление. - Суд пришёл к выводу, что имеются обстоятельства, которые свидетельствуют о явной несоразмерности принятого по результатам служебной проверки решения об увольнении обучающихся, - отметили в пресс-службе облсудов. Курсанты хорошо учились 4 года, были добросовестны, ответственны, у них хорошие характеристики. Служитель Фемиды решил дать студенткам еще один шанс, признав увольнение незаконным. Также им выплатят компенсации.
20 июля исполняющий обязанности губернатора Харичкин подписал важный для шести городов Волгоградской области документ. Им решили выделить субсидию для сегментов системы видеонаблюдения. Это важно для выполнения программы безопасности жизнедеятельности на территории региона. Самую крупную сумму в 2022 году получит Волгоград. Ему выделяют 13 миллионов 688 тысяч рублей. 3 миллиона 400 тысяч получит город Волжский. 5 миллионов 964 тысячи рублей получит Камышин, Михайловке выделят 2 миллиона 422 тысяч рублей. На Урюпинск запланировано 1 миллион 647 тысяч рублей, а на Фролово – 1 миллион 249 тысяч рублей. Общие же траты из областного бюджета на эту программу составят 28 миллионов рублей 400 тысяч рублей. Камеры помогают при выявлении преступлений, поиске людей и нужны для профилактики правонарушений.
С начала 2022 года Роспотребнадзор по Волгоградской области зарегистрировал 1252 случая обращения жителей региона по поводу укусов клещами. Это опасные насекомые, встреча с которыми может обернуться неприятными осложнениями. Так, у 2 человек диагностировали Крымскую геморрагическую лихорадку. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе надзорного ведомства. Волгоградцам напоминают о том, что в случае обнаружения клеща на теле необходимо незамедлительно обратиться за медицинской помощью. Эти насекомые живут в траве, кустарниках. Они цепляются к одежде и затем присасываются к телу человека. После отдыха на природе или даче необходимо осмотреть кожные покровы. Плюс лучше пользоваться специальными средствами обработки одежды. - Если в течение 14-ти дней после присасывания клещей Вы почувствовали изменения в самочувствии, необходимо обратиться к врачу, сообщив ему о факте присасывания клеща или клещей, - добавили в Роспотребнадзоре.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» продолжает практику проведения экоуроков в летние каникулы. На днях по заявке учебного заведения такое занятие состоялось в пришкольном лагере лицея № 10 Кировского района Волгограда. В нем приняло участие порядка 90 отдыхающих в лагере ребят – пока это самый массовый экоурок в практике регионального оператора. При этом на этот раз среди участников были и дети дошкольного возраста. По традиции экоурок прошел на тему раздельного сбора отходов, а также работы регионального оператора. Большой интерес юной аудитории вызвала информация о перегрузочном пункте регоператора с элементами сортировки, который расположен в Кировском районе. Ребята внимательно слушали рассказ и смотрели видео о том, как работает сортировочная линия, какие вторичные материальные ресурсы (ВМР) там отбираются, как они прессуются и отправляются на переработку, а также какие изделия получаются из них в дальнейшем. Свой интерес ребята пояснили тем, что на базе пришкольного лагеря проходит акция под названием «Пластиковым бутылкам – новую жизнь!», однако пока нет понимания, куда впоследствии сдать весь собранный ПЭТ. В компании «Ситиматик-Волгоград» решили выступить партнером этих экосоревнований и по окончании акции предоставили спецтранспорт для вывоза пластика в экопункт «Вторматик», где, напомним, за вознаграждение принимают ВМР от населения. Накануне были подведены итоги акции – за две недели ребятами было собрано более 60 кг пластиковых бутылок. Все они отправились во «Вторматик» и будут отправлены на переработку. Этот показатель стал рекордным приемом пластика за три месяца работы экопункта. От лица регионального оператора отрядам-победителям были вручены сувениры с символикой экопункта «Вторматик». Отметим, что подробную информацию о пункте можно найти на сайте, а за новостями удобно следить в телеграмм-канале. Экологические уроки в школах «Ситиматик-Волгоград» проводит с 2020 года. В компании разработана образовательная программа «Школа экономики замкнутого цикла «Зеленый круг»», методические материалы которой есть в свободном доступе на сайте регоператора 34.citymatic.ru. Ими можно пользоваться самостоятельно или сделать заявку регоператору на проведение урока в школе.
Призывная кампания завершилась 31 июня, теперь новобранцам предстоит пройти азы армейской подготовки. Командиры уже начали активную работу с молодыми ребятами. Как сообщает пресс-служба Южного военного округа МО РФ, солдаты разведподразделений мотострелкового соединения ЮВО впервые преодолели полосу препятствий с элементами боя на Прудбое в Волгоградской области. Всего необходимо было пройти 500 метров. Но дались новобранцам они не легко. Ведь среди испытаний были колючая проволока, рвы, железные трубы, горящие стены, разрушенные дома, подземные ходы, завалы, окопы. При этом вокруг все взрывалось, срабатывали сигнальные мины, звучали выстрелы. Испытания ребята выдержали. Их тренируют, чтобы в стрессовых, нестандартных ситуациях и при выполнении боевых задач у них был необходимый навык. Чтобы они не растерялись и смогли выполнить поставленные перед ними задачи.
В России определили «умные города». В рейтинге «IQ городов» оценивался уровень цифровизации городского хозяйства по итогам 2021 года. Волгоград в категории «Крупнейшие города» оказался в десятке, он занял 7-е место. Этого удалось добиться благодаря внедрению передовых цифровых и инженерных решений в работу своей городской и коммунальной инфраструктуры, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации областного центра. В 2021 году в Волгограде начал работу муниципальный центр управления транспортом как части интеллектуальной транспортной системы региона. Были установлены около 60 систем автоматического регулирования потока машин. Система «Умный светофор» позволяет оперативно получать информацию о ДТП во всех районах Волгограда, корректировать работу светофоров, чтобы разгружать пробки на дорогах. В прошлом году появились 94 камеры видеонаблюдения, 16 комплексов фотовидеофиксации нарушений ПДД. Отметим, 1-е место в рейтинге «IQ городов» заняла Москва, следом расположились Санкт-Петербург и Нижний Новгород. Также выше Волгограда находятся Уфа, Казань, Красноярск.
Авария произошла около двух часов дня 21 июля на трассе в Среднеахтубинском районе Волгоградской области. 42-летний водитель «ВАЗа», у которого не было прав, ехал со стороны со стороны районного поселка в направлении Краснослободска. На улице Мирной в поселке Госпитомник выехал на встречку, где ан полной скорости протаранил «Хёндэ Гетц». Иномарку отбросила на ехавший мимо тягач «Вольво». - В результате водитель автомобиля «ВАЗ-2106» совершил наезд на препятствие (металлическое ограждение), съехал с дороги на противоположную обочину, после чего скрылся с места ДТП, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного ГУ МВД. Травмы получила 35-летняя пассажирка из иномарки. Ее увезли в больницу, где оказали необходимую медицинскую помощь. А лихача, скрывшегося в места аварии, разыскивают полицейские.
Заседание Гордумы 21 июля получилось очень насыщенным. Депутаты приняли изменения в ряд важных документов. Один из них Правила землепользования и застройки Волгограда. Парламентарии меняли зонирование в соответствии с современными запросами градостроительства в городе. Так в Ворошиловском районе на улице Нежданова появится новый жилищный комплекс из 5 и 10-этажных домов. Застройщик возведет там новую школу на 540 мест и детский сад на 130 мест. В Тракторозаводском районе на улице Тракторозаводской запланировано строительство детсада на 140 мест и начальной школы на 130 мест. В Советском районе на улице Слесарной выделили участок под школу на 820 мест и сада на 380 мест. В Красноармейском районе готовится к воплощению крупный инвест-проект - масштабная многоэтажная застройка с объектами социального назначения: школой, садом. Все это появится на территории бывшего хосписа, которому выделили другое новое помещение. Также депутаты одобрили передачу муниципального помещения по улице Фадеева, 17 соцзащите Красноармейского района. Прежде социальная служба находилась в двух помещениях, одно из которых пришло в негодность.
Мэрия Волгограда объявила аукцион для разработки проектной и рабочей документации благоустройства очередного участка нижней террасы Центральной набережной. Планируется привести в порядок территорию от памятника бронекатеру-13 до «танцующего» моста через Волгу. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок, начальная цена торгов составляет 7,5 миллиона рублей. - Победителю аукциона провести инженерное и технологическое обследование существующих сооружений берегоукрепления, разработать документацию по устройству электроснабжения и наружного освещения, водоснабжения и водоотведения с учетом дальнейшего развития территории, - рассказали в мэрии. На участке, где должно пройти благоустройство, проектом необходимо предусмотреть систему автополива, обустройство тротуаров, скамеек, урн, теневых навесов, малых архитектурных форм. Предстоит спроектировать работы по высадке деревьев и кустарников. Также подрядчику необходимо разработать план по созданию зоны для занятий спортом и физкультурой. Планируется строительство площадок для волейбола, тенниса, стритбола, воркаута, установка тренажеров. Будут и детские площадки. Напомним, в 2019 году была благоустроена верхняя терраса Центральной набережной. Только через пару лет после ремонта осыпалась ротонда, а на велодорожке образовались проплешины. Масштабные работы сейчас проходят на нижней террасе – до перекрестка Нулевой продольной с улицей Комсомольской. Срок сдачи объекта с амфитеатром несколько раз переносился. Обещают, что все будет готово к концу лета. Параллельно сейчас идут работы на верхней террасе набережной – от музтеатра до улицы Ковентри. На прошлой неделе заместитель председателя Совета Безопасности РФ Дмитрий Медведев в Волгограде открыл памятник бронекатеру БК-31 на нижней террасе набережной.
Депутаты Городской думы утвердили список школьников, которым положена персональная стипендия. Ее будут получать с 1 сентября 64 ребенка. Их имена выбирали не случайным способом. Мальчишки и девчонки честно заслужили эти ежемесячные выплаты. Кто-то выиграл олимпиады, кто-то показал себя в общероссийских творческих конкурсах, кто-то стал лучшим в соревнованиях. 20 детей получат деньги за достижения в учебе, 20 – за достижения в исскустве, еще 24 – за высокие показатели в спорте. В числе награжденных 4 ребенка с ограниченным возможностями здоровья, но неограниченными способностями в творчестве. Размер выплаты – 1500 рублей в месяц. Ребята будут ее получать до 31 августа 2023 года. - Радует, что добрая традиция вручения стипендий Волгоградской городской Думы сохраняется, и в городском бюджете ежегодно предусматривается финансирование данной статьи, - пояснила депутат Гордумы Лариса Тропкина, которая много лет возглавляет лицей №5.
До завершения ремонта улицы Пожарского в Кировском районе Волгограда осталось совсем немного: основная часть работы позади, подрядчику осталось уложить финишный слой асфальта и нанести разметку. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, именно этим сейчас и занимаются специалисты. Площадь полотна – 8,8 тысяч квадратных метров. - Ранее рабочие провели фрезерование старого покрытия, укрепили обочины и уложили выравнивающий слой асфальтобетона, - отметл в мэрии. Напомним, ремонт разбитых волгоградских улиц проводят в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги». В южной части города-героя приводят в порядок улицы Никитина, Губкина, Подольской и других.
Авария на трассе Волгоград-Волжский в районе хутора Госпитомник произошла около двух часов дня 21 июля. 42-летний водитель на ВАЗ 2106 выехал на встречную полосу для обгона, но не рассчитал времени. Он столкнулся с Hyundai Getz. От удара иномарку вынесло на грузовик. Водитель фуры пытался избежать аварии, но времени для этого уже не было. Само вазовское авто потянуло на ограждение, а затем машина съехала в кювет. Несмотря на полученные травмы, водитель «шестерки» сбежал с места ДТП. Возможно, испугался медицинского освидетельствования. Также выяснилось, что у волгоградца нет прав. Помощь врачей потребовалась пассажирке иномарки. Ее на «скорой» увезли в больницу №25. - Полиция ведет розыск водителя ВАЗ2106, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области. Ему предстоит ответить за устроенное дтп, за вождение без прав и за оставление места аварии.
В пятницу, 22 июля 2022 года, среди коммунальных страдальцев, которым предстоит сидеть без света, сплитов и с подтаявшими холодильниками, окажутся жители двух районов Волгограда. Плановые работы, из-за которых отключат электричество, пройдут в Дзержинском и Советском районах областного центра. Если жителям Дзержинского терпеть неудобства придется всего полдня, то жителям Советского электроэнергия будет недоступна в течение 10 часов с утра до вечера, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг». В Дзержинском районе среди коммунальных страдальцев, которые останутся без света 22 июля 2022, будут жители пяти улиц по адресам: ул. Алябьева, дома №74-5, 74А, 86, ул. Антарктидская, №70 и 72, ул. Совнаркомовская, дома №151, 151а-159, ул. Селегинская, №10а, 10б, ул. Хоперская, №142-156. Электричества здесь не будет полдня – с 9 до 13 часов. Отключения электричества в Советском районе продлятся целый день – с 9 утра до 19.00 и затронут также пять улиц: ул. Комарова, дома №53, 55, 54-58, 62,65, 67, ул. Владимирскую, №21, 25, 33/1, 33/2, 35, 39-47, 46-56, 57-63, ул. Я.Купалы, №43-61, 44-58, 58а и 47а, ул. Научную, №26, 30-48 и 33, ул. Светлую, дома № 2-8.
Статистика заболеваемости коронавирусом заметно упала по сравнению с февралем, однако впереди осенне-зимний период, к которому лучше уже начать подготовку. Такой совет дает внештатный аллерголог-иммунолог облздрава Анна Панина. По словам эксперта, в теплый сезон циркуляция разных инфекций заметно уменьшается, иммунитет наоборот укрепляется. Поэтому прививку будет перенести легче. - Прежде всего, в сезон отпусков и каникул жителям легче и проще пройти процедуру иммунизации. Как правило, основная масса граждан проходит вакцинацию только в начале осени – в сезон массового распространения ОРВИ. В это время в учреждениях наблюдаются очереди из инфицированных пациентов, формируются потоки граждан, желающих привиться не только от ковида, но и от других вирусов. Все это делает посещение медучреждений для здоровых людей рискованным, - отмечает врачи высшей категории Анна Панина. Что касается ковида, то он никуда не делся и продолжает мутировать. Поэтому вакцинация в случае очередной волны заболеваемости поможет легче перенести новые подвиды штамма «омикрон».
Сегодня, 21 июля, Волгоградстат опубликовал средние цены на бензин в период с 8 по 15 июля. За неделю топливо не подорожало, но и не подешевело. Цены остались как в первой половине месяца. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в профильном ведомстве. Дизельное топливо автомобилисты покупают за 52 рубля 75 копеек за литр. АИ-92 стоит 47 рублей 71 копейку. За бензин марки АИ-95 волгоградские водители платят на АЗС 52 рубля 93 копейки, за АИ-98 – 57 рублей 89 копеек. Отметим, что по сравнению с февралем дизельное топливо, а также АИ-92, АИ-95 немного стали дешевле. На 39 копейки вырос в цене бензин марки АИ-95.
На дворе июль, а Волгоградская областная Дума уже закупает подарки для детей на Новый год. На сайте госзакупок региональный парламент разместил аукцион на приобретение конфет и шоколада на 1,2 миллиона рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Согласно документам, депутаты подарят детям 2912 новогодних сладких подарков. Вес набора должен быть не менее 700 граммов. В нем обязательно должна быть 50-граммовая плитка молочного шоколада, а также 650 граммов конфет – глазированных шоколадной глазурью, помадно-сливочных, молочных, шоколадных, а также карамельки, грильяж, пралине. Каждого наименования - не менее двух штук. Запакуют все это в тубу из прессованного картона с новогодним оформлением. Цена каждого подарка - около 412 рублей. Конфеты не будут почти полгода храниться в облдуме, привезти подарки депутатам на склад должны с 5 по 9 декабря 2022 года.
В Волгоградской области подвели итоги очередного мониторинга цен на продукты. Не обошлось без нового подорожания. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата, на неделе с 8 по 15 июля на 1,38% увеличилась стоимость свинины. На рынках и в магазинах она в среднем оценивается в 320,48 рубля. На 1,86% подросли ценники на вареную колбасу, на 1,55% - на стерилизованное молоко, на 2,26% детские фруктово-ягодные консервы. На 1,54% подорожал ржаной хлеб, килограмм в среднем стоит 55,98 рубля. Полукопченая колбаса, сливочное масло, пастеризованное молоко, творог, детские овощные консервы, сахар-песок, макароны подросли в цене менее чем на 1%. Среди подешевевших продуктов снова овощи. Картофель стал еще выгоднее на 14,89%, капуста – на 6,49%, свекла – на 9,29%, огурцы – на 4,29%, лук – на 3,81%, помидоры – на 1,11%. Также снизились цены на сосиски на 1,23%, на сыр – на 1,36%, на яйца – на 3,05%, на соль – на 1,72%, на муку – на 1,29%. Стали выгоднее на 2,51% яблоки, на 4,89% - бананы, на 1,16% - рис, на 1,77% - гречка. Отметим, в июне в Волгоградской области была зафиксирована дефляция среди цен на продукты. Впервые за год их общая стоимость снизилась.
В парке ЦПКиО грядут большие проверки прокуратуры Волгоградской области. Это связано с ЧП, которое произошло накануне. Вечером 20 июля остановилось \"Колесо обозрения\" с людьми в кабинках. Заперт на высоте оказался 21 человек. Пришлось эвакуировать их по пожарной лестнице. - По предварительным данным, причиной остановки аттракциона явилась техническая неисправность системы электроснабжения, что привело к выходу из строя двух моторов-редукторов, - сообщили в прокуратуре Волгоградской области. Сейчас идет большая проверка, по итогам которой уже будет вынесено решение: будет ли работать аттракцион дальше, и будут ли наказывать владельца. Кроме «Колеса» оценят безопасность и на других развлечениях парка. Кстати, внутреннюю ревизию с привлеченим сторонних специалистов проводит и само руководство ЦПКиО.
После невыносимой жары в Волгоградской области посвежеет до +26 градусов. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в региональном Гидрометцентре. 22 июля ночная температура будет колебаться от +10 до +15º тепла. В пятницу волгоградцам стоит прихватить с собой зонтики – будут дожди, грозы и даже град, как сегодня. Из неприятного – снова сильный ветер, порывы которого местами достигнут 15-20 метров в секунду. Так что лучше соблюдать всем известные правила - не ставить машины под деревьями шаткими конструкциями, да и самим подобные места обходить стороной. Кстати, такая же погода будет в ближайшие выходные. 23 и 24 июля ожидаются осадки и +25-26 градусов тепла. Стоит учесть это при планировании отдыха. Купаться будет прохладно.
В Волгограде возбудили уголовное дело на 38-летнего генерального директора фирмы, который подозревается в присвоении и растрате имущества в особо крупном размере. У организации мужчины был договор с администрацией Советского района. Компания с февраля по март 2022 года должна была демонтированные гаражи волгоградцев перевозить на места временного хранения и обеспечить сохранность. Но гендиректор разрезал гаражные боксы на чисти и сдавал на металл. Горожанам причинили ущерб на 1,7 миллиона рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Основанием для возбуждения дела послужили материалы оперативно-розыскной деятельности, представленные оперативными сотрудниками Отдела экономической безопасности и противодействия коррупции Управления МВД России по Волгограду, - отметили в региональном Главке МВД. Уголовное дело было возбуждено по статье «Растрата, то есть хищение чужого имущества, вверенного виновному, в особо крупном размере». Мужчину отправили в СИЗО. Уже известно, что он распилил и сдал на металл 11 волгоградцев, они обратились в полицию. Гендиректор фирмы заработал на 90 гаражных боксах, а также на имуществе, которое находилось в них. Причем там были даже автомобили и мотоциклы. - Граждан, пострадавших от деятельности указанного лица, утративших имущество, просят обращаться в Управления МВД России по Волгограду, - отметили в региональной полиции.
В Волгограде 21 июля 2022 года штатном режиме возобновила работу «Народная ярмарка» в Дзержинском районе, где накануне произошло обрушение в одном из корпусов. Рыночный комплекс открыл двери для покупателей за исключением поврежденного здания, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - Вопросы, связанные с дальнейшей эксплуатацией корпуса, будут решаться собственником после проведения обследования, - рассказали в администрации города. По данным собственника торгового комплекса - ООО «Народная ярмарка», 20 июля на рынке в ходе строительных работ обрушились конструкции в торце здания. Торговцам дали возможность забрать вещи и товары из поврежденного корпуса под контролем спасателей. Точки в этом здании были у 80 человек. Сегодня им дали места и возможность торговать в соседнем здании.
17-летний житель Волгограда стал фигурантом уголовного дела после потасовки в бане, где он чуть не убил 18-летнего приятеля. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, юношу подозревают по статье 111 УК РФ (умышленное причинение вреда здоровью). Сам инцидент случился 18 июля в банном комплексе на улице Кабардинской, где отдыхали ребята 17-18 лет. В какой-то момент между двумя произошел серьезный конфликт. - Достав из своей сумки оружие, подозреваемый нанес своему 18-летнему оппоненту один удар, причинив ему проникающее колото-резаное ранение грудной клетки, - уточнили в следкоме. Очевидцы вызвали скорую, раненного молодого человека увезли в больницу. Ему оказали помощь. Второй участник потасовки сбежал и спряталнож Но его задержали. Расследование уголовного дела продолжается.
В Волгоградской области в реке Цимла утонул 50-летний мужчина. Трагедия произошла еще 20 июля в Чернышковском районе. В 100 метрах от улицы Молодежной в рабочем поселке Чернышковский мужчина, который был в состоянии алкогольного опьянения, решил поплавать в речке. Но, к сожалению, он не рассчитал свои силы. Очевидцы видели, как он нырнул в воду, но обратно не вынырнул. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Тело мужчины пока не нашли. Поиски в реке Цимла продолжаются с привлечением водолазов. Следственный комитет организовал проверку.
В Волгограде 21 июля тучи резко закрыли небо, и разбушевалась небесная канцелярия. На город обрушился ливень, местами даже был град, который бил по крышам и тротуарам в течение нескольких десятков минут. Льдинки падали с неба в центре города. Волгоградцы сообщают, что град был размером с горох, так что он вряд ли мог побить машины и окна. Горожане публикуют видео града в социальных сетях. В четверг в Волгограде очень переменчивая погода. Еще утром палило солнце, потом в городе начался град. После полудня погода снова улучшилась, вышло солнце. При этом волгоградцам стоит ждать новых сюрпризов от природы. МЧС сообщило, что неблагоприятные погодные условия в Волгограде и области будут с 21 по 23 июля. С четверга по субботу ожидаются ливни, грозы, град, порывы ветра до 26 метров в секунду.
После введения санкций, в том числе на IT-сферу, жители Волгоградской области стали замечать сбои в работе с такими важными сервисами как «Сетевой город. Образование», «Электронная регистратура» и «Транспорт Волгограда». Пользователи жалуются, что ресурсы иногда просто не загружаются либо не работают. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе комитета информационных технологий Волгоградской области, для устранения проблем необходимо перейти на отечественные браузеры – Яндекс или Спутник. Но не всем они подходят, поэтому дял пользователей иностранных браузеров типа Mozilla, Edge, Google Сhrome есть еще один действенный совет. - Для иностранных браузеров данный сертификат не является доверенным, поэтому нужно нажать кнопку «все равно перейти» и осуществиться переход на нужный Вам сайт, - советуют эксперты.
В Волгограде началась реализация 3-летней программы по обновлению дворовых территорий. Работы идут в 12 дворах в каждом районе областного центра. Строительные бригады заменят асфальт и бордюры возле жилых домов, также будут смонтированы фонари, установят лавочки и урны. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии Волгограда. Работы идут на улице Ополченской, 25 в Тракторозаводском районе, на улице Еременко, 130 и на улице Штеменко, 50 в Краснооктябрьском районе, на улице Ангарской, 114 и по проспекту Жукова, 163 в Дзержинском районе, на улице Ткачева, 15 в Центральном районе, на улицах Профсоюзной, 21, Ким, 10а и Циолковского, 5 в Ворошиловском районе. Также идет уже ремонт во дворах на улице Гвоздкова, 16 в Советском районе, на улице Воронкова, 78 в Кировском районе и на улице Пролетарской, 39 в Красноармейском районе. - Адресный перечень формировался при непосредственном участии жителей, также оценивалось состояние покрытия на проездах и тротуарах, - отметили в мэрии. Всего до конца года в Волгограде обновят 44 двора, которые объединяют сотню домов. Весь список дворовых территорий пока не сообщается. За 3 года в порядок приведут 150 дворовых территорий, на это будет выделен миллиард рублей.
Накануне, 20 июля, на трассах Волгоградской области под колесами машин оказались сразу 4 ребенка. Одно ДТП произошло в Камышине, где мать с трехлетним сыном сбила легковушка. В тот же день в Средней Ахтубе лихач на «Лифане» сбил 7-летнего мальчика, переходившего проезжую часть по пешеходному переходу. 8-летний школьник из Волгограда пострадал, перебегая дорогу в неположенном месте в Кировском районе. Его сбил водитель «Ауди» на переулке Советском. Девочка 9 лет также внезапно выбежала на улицу Солнечную в Городище. Как итог – все дети получили различные травмы. - В результате ДТП несовершеннолетние с травмами различной степени тяжести госпитализированы, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД,
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» открыт для связи с жителями по вопросам произведенных доначислений за оказанную услугу по вывозу отходов. Напомним, что в результате актуализации данных было выявлено порядка 30 тыс. адресов жителей Волгоградской области, по которым не было начислений платы за коммунальную услугу «Обращение с ТКО». На этом основании региональный оператор доначислил плату за оказанную услугу тем, кто ее не оплачивал в 2020-2021 годах. В текущем июле такие потребители получили квитанции, в которых указана полная сумма доначисления, а на внутренней стороне платежного документа размещено соответствующее разъяснение. До конца 2022 года «Ситиматик–Волгоград» предоставляет возможность оплатить сумму доначисления без пени и с предоставлением рассрочки. Для этого необходимо обратиться: - на официальную электронную почту: info.vlg@citymatic.ru или recalculation@vlg.citymatic.ru - на официальный сайт в раздел «Обращение в компанию»; - по почтовому адресу: 400066, г. Волгоград, ул. Новороссийская, д.5. - лично в абонентский отдел по адресу: ул. Коммунистическая, д. 40 по предварительной записи по номеру: 8 (8442) 32-63-60. В случае выявления фактов несоответствия суммы доначисления по количеству проживающих, фактическому адресу и т.п. потребителю необходимо обращаться на участки по работе с населением АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» и в отделения МФЦ Волгоградской области, а также по электронной почте: orn@ivc34.ru. Консультацию по данным вопросам можно получить по номерам, обозначенным в квитанциях с доначислением. Формы заявлений на перерасчет, внесение изменений в лицевой счет и др. есть на сайте регоператора в разделах «Для физических лиц» или «Для юридических лиц» соответственно. Для удобства граждан на сайте регоператора создана кнопка «Я не получил платежку», с помощью которой можно оперативно сообщить, что вам не доставлен платежный документ. Также есть возможность подписаться на получение электронной квитанции на сайте расчетного агента компании – АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по ссылке. Здесь удобно отслеживать детальную информацию по своему лицевому счету и дистанционно оплачивать коммунальную услугу «Обращение с отходами». Все перечисленные каналы связи и контактная информация о региональном операторе размещена на квитанциях, которые ежемесячно доставляются в почтовые ящики жителей.
В ведении ФКУ Упрдор Москва-Волгоград находятся 1204 километра федеральных автодорог в Волгоградской области. Сейчас почти на 200 километрах трасс идет ремонт, также в регионе строят три крупных инфраструктурных объекта. Первый этап обхода Волгограда готов уже на 44%, второй – на 18%. На финишной прямой работы по реконструкции 13-километрового участка трассы А-260 Волгоград – Каменск-Шахтинский со строительством обхода поселка Горьковского и на 19-километровом отрезке трассы Р-22 «Каспий» в Иловлинском районе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ведомстве. Все эти дорожные объекты - часть нацпроекта «Безопасные качественные дороги». Два из них должны сдать уже в этом году. Плюс к этому в Волгоградской области до четырех полос расширяют проезжую часть на двух федеральных автодорогах: с 643 по 654 километр трассы Р-228 «Сызрань – Саратов – Волгоград» и с 824 по 838 километр московской трассы Р-22 «Каспий». Сначала рабочие строят новые полосы, затем ремонтируют старые, так что водителям не приходится простаивать в пробках на участках реверсивного движения. Работы идут по графику, отметил после проверки объектов начальник ФКУ Упрдор Москва-Волгоград Юрий Сорокин. А на подъездной дороге к ДАПП «Вишневка» на границе с Казахстаном, которая является ответвлением трассы Р-229 «Самара-Пугачев-Энгельс-Волгоград», дорожники будут использовать для «омоложения» и защиты дорожного покрытия инновационную пропитку «Дорсан», что позволит продлить долговечность покрытия и сократить затраты на последующий ремонт.
ДТП с двумя пострадавшими произошло 20 июля в городе Камышин Волгоградской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, около пяти часов вечера 50-летний водитель «»ВАЗ-21043» ехал по улице Волгоградской в сторону Дивизии. По неизвестным причинам мужчина не заметил двух пешеходов, переходивших проезжую часть как положено – по «зебра. Светофора на том участке не было. - Водитель совершил наезд на 3-летнего и 30-летнюю пешеходов, переходивших проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу, - уточнили в полиции. Мать с сыном получили травмы, их увезли в ближайшую больницу, оказывают необходимую помочь.
В Волгоградской области собрали самые высокооплачиваемые вакансии. В некоторых из них кандидатам предлагается суперзарплата – от 150 тысяч рублей в месяц. За полгода – с января по июнь – в регионе нашлось несколько таких предложений. Самый высокий доход у вакансии директора по продажам в ИТ-компанию. Зарплата – от 300 тысяч рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в сервисе по поиску работы hh.ru. Работа предполагает возможность удаленки, среди требований - опыт управления отделом продаж с объемом выручки 1 миллиард рублей в год, опыт работы в стартапе и управления штатом от 100 человек. В Волгоградской области вакансия директор литейного производства предполагает месячный доход в 200 тысяч рублей на руки. Работать нужно в Камышине. Федеральный мебельный холдинг в Волгограде ищет руководителя отдела мотивации, компенсации и льгот с зарплатой от 170 до 200 тысяч рублей. Требуется переезд в Воронеж. Не нужна смена города в вакансии сосудистого хирурга, хирурга-флеболога. Зарплата - 150 тысяч рублей. Несмотря на то, что в Волгоградской области можно найти вакансии с высокой зарплатой, их все равно не так много по сравнению с другими регионами. - По доле вакансий с высокими зарплатами Волгоградская область занимает 51-е место, - отметили в hh.ru.
20 июля вечером в ЦПКиО остановилось \"Колесо обозрения\" с людьми в кабинках. Как стало известно, причиной ЧП стал скачок напряжения, который привел к полному отключению системы. - Сейчас мы создали специальную комиссию, которая будет разбираться, что случилось и как этого избежать. Также нам предстоит технический аудит всего оборудования. Мы собираемся привлечь стороннюю компанию, которая даст квалифицированное заключение о работе системы. Только после того, как будет точно известна причина и уверенность, что ЧП не повторится, можно говорить о запуске аттракциона, - рассказал сайту volgograd.kp.ru директор парка Андрей Еркин. Так что в ближайшие пару недель прокатиться на \"Колесе обозрения\" не получится. Напомним, в кабинках 20 июля вечером застряли 24 человека, среди которых были дети. МЧС грамотно провело эвакуацию людей по пожарной лестнице, никто не пострадал. Для кого-то это стало экстремальным приключением, а для кого-то стресс на несколько дней..
В рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги» в Советском районе Волгограда завершают ремонт улицы Аджарской в микрорайоне Тулака. Рабочие уже уложили верхний слой асфальта. Осталось нанести разметку. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, длина приведенного в порядок участка около 700 метров. Напомним, что ранее подрядчик заменил 1,4 тысячи погонных метров бордюров, укрепил основание, также полностью обновил ливневки. Отметим, что ремонтные работы идут на многих других улицах - Армянской, Криворожской, Карла Маркса, Туркменской и пр
Июль – время созревания фруктов, и солирует, так называемое, «сладкое трио», которое составляют персики, абрикосы и нектарины. Постепенно спеют сливы и молодые российские яблоки сортов мельба, антоновка, белый налив. Большинство фруктов поставляют из Армении, Азербайджана и Узбекистана. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области рассказали, как выбрать спелые и полезные фрукты. Так абрикос должен быть крупным, с оранжевым оттенком. А если есть зеленые бока, значит плод еще не созрел. Лучший сорт абрикосов – шалах, рассказали сайту volgograd.kp.ru в ведомстве. Уже на прилавках магазинов и рынков лежат спелые персики. Они крупнее абрикосов, у них бархатистая желтая кожица с красными вкрапления, мякоть спелого фрукта сочная, сладкая, но может быть с горчинкой. У нектарина мякоть белая, желтая или розовая. Сливы в июле в Волгоград привозят из Молдавии и Краснодарского края. Волгоградцам напомнили, что спелые фрукты не должны быть слишком твердыми и мягкими. Сочащиеся соком и помятые плод подойдут только для варенья. - У плодов есть и свои противопоказания. Не рекомендуется употреблять их при индивидуальной непереносимости, аллергии и заболеваниях желудка с повышенной кислотностью (язва, гастрит и др.), сахарном диабете. Все перечисленные фрукты содержат много витаминов. Это отличный перекус и дополнение к завтраку: свежие ломтики добавляют в йогурты, запеканку, творог каши, - отметили в Роспотребнадзоре.
В волгоградский приют «Лисена» накануне привезли 16 новых подопечных в тяжелом состоянии. Шесть из них – молодые собаки, которых выбросили в глубокую яму с битумом недалеко от станции Орловка в Городищенском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru зоозащитники, несчастные животные пробыли в строительной яме, наполненной смолой, около двух дней. Без еды и воды. - В адскую жару, щенят сбросили в строительную яму, заполненную строительной смолой. Щенята, пытаясь выбраться, увязали всё больше. Без воды и еды они пробыли там более двух дней. У одной была залеплена мордочка так, что она не могла пить, - сообщила директор приюта Наталья Миндрина. Несколько часов подряд волонтеры отмывали токсичную смолу, срезали шерсть. Они признаются: у видевших немало искалеченных животных людей шок от такой жестокости. Приют «Лисена» просит помощи у всех неравнодушных. Для лечения животных необходимы лекарства (подробности).
Региональное управление МЧС предупредило жителей Волгоградской области об очередном июльском шторме. По данным Волгоградского ЦГМС непогода начнет бушевать в регионе с 10 до 12 часов утра 21 июля 2022 года и продержится весь день 22 числа и до утра 23 июля. В течение трех дней в области ожидаются ливни, грозы, град и шквалистый ветер с порывами до 21-26 метров в секунду, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МЧС по Волгоградской области. Спасатели рекомендуют волгоградцам не парковать машины под деревьями и рядом с шаткими конструкциями, которые может вырвать шквалистым ветром. А также соблюдать осторожность, не приближаться к оборванным штормом проводам и не выходить на лодке на воду. При любых чрезвычайных ситуациях звоните по телефону «101».
У СК «Ротор» множество фанатов. В последние полтора месяца к радости поклонников команды сразу на нескольких сайтах появилась в продаже оригинальная форма игроков. Но как оказалось, продавец – обычный вор и его уже задержали. В полицию пожаловался директор клуба. Он сообщил, что в последнее время из раздевалок исчезает форма игроков с фирменным логотипом. После расследования и просмотра камер видеонаблюдения выяснилось, что кражи совершал 65-летний охранник. Много он не заработал. Потому что продавал их за символическую цену в 500 рублей футболка. Волгоградца задержали. Он во всем признался. Благодаря дознавателям удалось выяснить, где находится часть спортивного обмундирования. Ее изъяли. - Полиция выясняет все обстоятельства происшествия, а также определяет сумму причиненного ущерба, - сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области.
Завтра, 21 июля, в городе Палласовка Волгоградской области простятся с 22-летним военнослужащим ВС РФ. Ефрейтор Яков Пятириков героически погиб в ходе специальной военной операции по защите республик Донбасса. Он храбро сражался с националистами, защищая мирных жителей ЛНР и ДНР. Как сообщает сайта volgograd.kp.ru, военнослужащего похоронят в его родном городе со всеми почестями. Прощание начнется в обед. Наша редакция выражает соболезнования родным и близким погибшего.
В Волгограде объявлен аукцион для определения подрядчика проведения инженерных изысканий для разработки проекта планировки и межевания территории бывшего тракторного завода. Торги организовала мэрия Волгограда, а заказчиком работ выступило МБУ «Мегаполис». Начальная цена аукциона составляет 2 миллиона 999 тысяч рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок. По информации в закупочной документации, инженерные изыскания должны пройти на территории тракторного завода, прилегающих кварталах и на балке Мокрая Мечетка восточнее проспекта Ленина. Ориентировочная площадь составляет более 217 га. После заключения контракта подрядчик должен выполнить работы за 60 дней. Для участия в аукционе компании могут подать заявки до 27 июля. Напомним, еще в 2017 году в Волгограде начались публичные слушания, чтобы руины заброшенного завода превратить в развивающееся место. Время идет, пока же огромная территория тракторного завода остается в заброшенном виде. Весной этого года объявили конкурс на лучший вариант застройки, его проводит Союз архитекторов России и комитет архитектуры и градостроительства региона. Итоги должны подвести в августе, победителям вручат 500 тысяч рублей.
Тракторозаводский суд Волгограда вынес приговор подсудимому Бухаленкову. Мужчине дали 2 года колонии строгого режима за угрозы в адрес сотрудника полиции. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в суде ТЗР, в апреле этого года волгоградца задержали за нарушение общественного порядка. В отделе полиции мужчина стал вести себя неадекватно. Он бросался на стража порядка и выкрикивал, что зарежет и убьет правоохранителя. В суде Бухаленков признал свою вину. Служитель Фемиды учел тот факт, что подсудимый был рецидивистом. - Приговором суда от Бухаленков был признан виновным в совершении преступления. Ему назначено наказание в виде в виде лишения свободы сроком 2 года, - отметили в суде.
Подстанция питает электроэнергией более 1 000 жителей удаленных населенных пунктов Новая Паника и Красные Липки, а также две школы и два фельдшерско-акушерских пункта, расположенные на территории этих хуторов. От исправной работы подстанции зависит также надежное энергоснабжение Краснолиповского филиала сельскохозяйственного предприятия ООО «МясКО». Животноводческое хозяйство специализируется на разведении крупного рогатого скота и производстве молочной продукции. Надежное энергоснабжение позволит предприятию использовать современные технологии для успешного воспроизводства племенного хозяйства. В рамках плановых ремонтных работ энергетики произвели ревизию активной части силового трансформатора 110 кВ, выполнили замену резиновых уплотнений, покраску бака, сушку и очистку трансформаторного масла. Материал предоставлен «Россети Юг».
По вечерам в Волгограде и области в последние дни не так жарко. Чувствуется прохлада, а ближайшей ночью температура воздуха местами опустится до +11 градусов. Днем в среду также будет несильно жарко. 21 июля в районах региона пройдут кратковременные дожди с грозами, при которых порывы южного ветра будут достигать 15-20 м/с. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. В областном центре осадки не ожидаются. По области в ночь на среду температура воздуха будет +14...+19º, при прояснении до +11º, днем +21...+26º, местами +26...+31º. В Волгограде в ночные часы +17...+19º, днем +26...+28º. Несмотря на небольшое снижение температуры, в регионе сохраняется тревожная обстановка в лесах. 20 и 21 июля в Суровикинском, Чернышковском, Иловлинском, Клетском и Палласовском районах будет чрезвычайная пожароопасность – 5 класс горимости леса. Высокая пожароопасность прогнозируется в центральных и северо-западных районах. Об этом сообщили в региональном Главке МЧС.
Депутаты областной думы приняли поправки в статью 46 Социального кодекса Волгоградской области, которые расширяют перечень школьников, которые будут бесплатно получать горячее питание, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном парламенте. Раньше за счет муниципалитета бесплатное горячее питание в школе получали лишь ребята из семей, чей среднедушевой доход не превышает прожиточный минимум. При этом распространялось действие статьи только на тех, кто получает ежемесячное пособие в центрах соцзащиты. С апреля 2022 года малоимущие семьи получают еще и президентские выплаты на детей от 8 до 17 лет через ПФР. Эту категорию тоже внесли в список льготников, которые будут кушать в школьной столовой бесплатно.
В Волгоградской области начался капитальный ремонт еще пяти поликлиник – в Волгограде, Урюпинске, Иловлинском, Ольховском и Котовском районах. Здания медучреждений ждет капитальный ремонт с заменой инженерных сетей, после в обновленных помещениях разместят новое оборудование, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. В Волгограде обновят филиал поликлиники №3 на улице Новороссийской. До конца 2022 года там завершат замену сетей и отремонтируют кабинеты. До этого начались работы и в основном здании на Советской. В поликлинике Иловлинской ЦРБ ремонт продлится до конца 2023 года. Обновят полностью все два этажа, заменят кровлю. Также за два года преобразится поликлиника Котовской ЦРБ. За полгода сделают крышу, фасад, заменят коммуникации. В следующем году приступят к внутренней отделке и обновят отопление. Трехэтажное здание поликлиники Урюпинской ЦРБ в этом году обновят и изнутри, и снаружи. Два года продлится ремонт в поликлиническом отделении Ольховской ЦРБ. Всего до конца 2025 года по программе «Модернизация первичного звена здравоохранения» приведут в порядок 95 медучреждений региона.
Пенсионерка из Волгоградской области Надежда Кузнецова выиграла в лотерею квартиру у моря стоимостью 4 миллиона рублей. Лотерейные билеты женщина покупает давно, в этот раз, получив пенсию, тоже приобрела билетик «Жилищной лотереи». Женщина и не ожидала, что исполнится ее давнишняя мечта - жить на юге, сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. Как призналась волгоградка, на почте она искала билет, в котором есть даты рождения ее близких. Таких оказалось сразу четыре, и билетик стал действительно счастливым и хорошим подарком к юбилею. Результаты лотереи на сайте «Столото» женщина перепроверила несколько раз. - Меня трясло от эмоций, даже всплакнула от счастья! Мой отец участвовал в лотереях всю жизнь, но крупной суммы так и не выиграл, - призналась потом волгоградка. Выигрыш волгоградка предпочла взять деньгами. К этой сумме добавит сбережения и купит жилье берегу Черного или Азовского моря, куда к ней будут приезжать две внучки.
Днем 20 июля на «Народной ярмарке» в Дзержинском районе Волгограда обрушилась часть здания. Рухнула торцевая часть продовольственного корпуса. К счастью, обошлось без пострадавших. Фрагменты конструкций обрушились во время строительных работ. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. - По информации собственника, во время проведения строительных работ на торцевой части здания продовольственного корпуса произошло падение фрагментов конструкций, - уточнили в мэрии. На место случившегося приехали сотрудники МЧС и администрации Дзержинского района. Сообщается, что на участке, где работали строители, не располагались прилавки.
Первый обучающий семинар на площадке «Музея не мусора» регионального оператора собрал команду единомышленников из молодежных объединений Волгограда. «Ситиматик-Волгоград» провел для них встречу на тему «Система обращения с отходами в Волгоградской области и раздельное накопление отходов». В группу участников вошли представители «Молодежно-подросткового центра Тракторозаводского района Волгограда», подростковых клубов «Вектор», «Заря», «Старт» и центра социальных программ РУСАЛ. Все они в своей деятельности с подрастающим поколением уделяют большое внимание экологической составляющей, однако, как отметили сами участники семинара, базовых знаний о системе обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО) иногда не хватает. В ходе семинара поговорили о взаимодействии человека с окружающей средой, о видах природных ресурсов, об их сокращении за счет постоянно увеличивающегося процесса потребления и, соответственно, о растущем количестве образуемых человеком отходов. Так, по данным ВЦИОМ, в настоящее время один среднестатистический россиянин производит порядка 410 кг отходов, что вдвое больше, чем в 2000 году. Поэтому разговор коснулся темы сокращения потребления за счет экопривычек и осознанности покупок, а также важности вторичной переработки отходов. Участникам были представлены возможности регоператора в данном направлении – собственная сортировочная линия с отбором порядка 10 полезных фракций и экопункт «Вторматик» по приему от населения вторсырья за вознаграждение, с работой которого можно познакомиться в телеграм-канале: https://t.me/vtormatik. Также была подробно разъяснена внедряемая в Волгограде двухконтейнерная система сбора отходов. Эта тема вызвала большой интерес и запрос на предоставление разъяснительных и методических материалов по правильному обращению с отходами. Представители молодежных объединений планируют использовать их в своей работе для популяризации практики раздельного сбора отходов (РСО) в нашем регионе. Со стороны регоператора были предоставлены материалы Школы экономики замкнутого цикла «Зеленый круг» с методическими рекомендациями, сценариями и наглядными пособиями для проведения экологических уроков. Все они являются собственной разработкой специалистов компании «Ситиматик-Волгоград» и успешно используются в работе по экологическому просвещению с 2020 года. В ходе всего семинара для наглядности активно использовались витрины экспозиции «Музея не мусора», которые, напомним, посвящены наиболее востребованным для переработки вторичным материальным ресурсам – бумаге, пластику, стеклу и металлу. В завершение встречи участники поделились опытом проведения экоактивностей и наметили варианты совместных с региональным оператором акций. Всем были вручены сувениры с символикой экопункта «Вторматик».
В Волгограде выясняют все обстоятельства смерти пациента психиатрической больницы. Мужчина был на лечении в связи с обострением основного заболевания и внезапно резвившимися импульсивными аутоагрессивными действиями. Несколько дней назад он разбил на втором этаже медучреждения окно и выпрыгнул на улицу. Информацию о происшествии сайту volgograd.kp.ru подтвердили в комитете здравоохранения Волгоградской области. На место случившегося экстренно прибыла бригада скорой помощи. Пострадавшего госпитализировали в больницу №15. Несмотря на усилия врачей, пациент скончался от полученных травм.
В Волгограде архитекторы продолжают работать над концепцией преображения поймы реки Царицы. Благоустройство начнут в скором времени, как и строительство технопарка. Занимается проектом благоустройства зоны от Астраханского моста до улицы Глубокоовражной центр ВЯЗ. Его специалисты задумали разместить в пойме реки систему биотопов – участков территории, подходящих для определенных растений и живых организмов. Одни расположат в камышовой зоне, другие в зоне фруктовых садов, часть в центральной прогулочной зоне. Архитекторы «ВЯЗа» считают, что система водоемов в разных уголках парка послужит созданию разнообразия и определенного микроклимата в пойме, гулять там будет комфортно. Предполагается, что водоемы будут закрытого типа, и люди смогут гулять рядом, наслаждаясь красотой природы.
В Советском районе Волгограда уже почти уложили первый выравнивающий слой асфальта на улице Качуевской, по которой едут домой от Второй продольной жители микрорайонов Комарово, Ново-Комарово и поселка Кирпичного. Водителям придется еще какое-то время потерпеть пробки на этом участке, пока подрядчик МУП «ДСЭР Советского района Волгограда» завершит реконструкцию дороги, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. В этом году на улице Качуевской по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» обновят 850-метровый участок двухполосной дороги. Общая площадь реконструкции - свыше 5000 квадратных метров. Помимо замены асфальта здесь восстановят все колодцы и укрепят обочины. После того, как в лаборатории оценят качество первого слоя покрытия, подрядчику еще предстоит уложить финишный слой асфальтобетона. В его составе применяют специальные минеральные добавки, которые должны увеличить срок службы. Всего в 2022 году в Советском районе обновят дороги на 13 улицах, в целом по городу – на 70.
Житель Волжского обнаружил в салоне своего автомобиля «Митсубиси» тело неизвестной женщины. Следственный комитет организовал проверку. Как стало известно сайту volgograd.kp.ru, владелец иномарки в июне уехал в командировку. Машину он припарковал во дворе многоэтажного дома №61 на улице 40 лет Победы. Вернувшись домой в июле, волжанин обнаружил уже разлагающееся тело. Личность женщины устанавливается. Предположительно, она не имела места жительства. Как уточнила официальный представитель СУ СКР по Волгоградской области Дарья Буянова, на теле нет повреждений и следов насильственной смерти.
ДТП с участием пешехода случилось в этот вторник на юге Волгограда. На улице 64-й Армии 54-летняя женщина попала под колеса иномарки. С места ДТП ее увезли в больницу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. По предварительной информации, 58-летний водитель за рулем «Рено Логан» ехал в сторону Советского района, когда на дорогу выбежала женщина. Волгоградка решила проскочить через проезжую часть по «зебре», но на красный сигнал светофора. Закончилось это столкновением с автомобилем.
Сотрудники следкома организовали проверку после инцидента в продуктовом магазине в Ворошиловском районе Волгограда, где сотрудник получил травмы. Инцидент произошел 14 июня в «Магните» на улице Кузнецкой №69. 22-летний молодой человек в тот день транспортировал контейнер с товаром. - Он потянул тележку с товаром на себя (в нарушение инструкции), в результате чего она опрокинулась на мужчину, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону. Его госпитализировали в больницу. Врачи диагностировали перелом 4 и 6 грудных позвонков первой степени. Следователи выясняют обстоятельства случившегося, а также устанавливается причиненный вред здоровью.
В субботу, 23 июля 2022 года, в Комсомольском саду в центре Волгограда ждут всех, кто любит кошек и щенков и готов принять в свой дом питомца из приютов «Дино», «Зов», «Дог-Шанс», «Любимки», «ДворНяшки». В парке впервые после пандемии пройдет дармарка животных «Дорога домой», сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. Чтобы ярмарка прошла не скучно, кинологи покажут танцы с собаками, также в программе развлечения и конкурсы. Начнется дармарка животных «Дорога домой» 23 июля в 12 часов. Продлится мероприятие до 16.00.ю Вход для всех свободный.
Волгоградские следователи разбираются в обстоятельствах конфликта между тремя братьями, в результате которого один их них едва не погиб от пулевого ранения. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, 19 июля в частном доме на улице Луговой поселке Чернышковском случилась ссора. Старший брат 58 лет выяснял отношения со средним. - 58-летний подозреваемый направился по месту жительства своей знакомой, где взял гладкоствольное ружье, после чего вновь отправился к брату, - сообщили в ведомстве. Он выстрелил в дверь. Пуля угодила в младшего родственника, который вообще не был причастен к выяснению отношений. 45-летний мужчина получил серьезное ранение, он сейчас в больнице. На злоумышленника возбудили уголовное дело по статье «Покушение на убийство».
Утром 20 июля еще 11 врачей из больниц и поликлиник Волгограда, Волжского и Палласовского района уехали в подшефный Станично-Луганский район ЛНР, чтобы обследовать детей Донбасса перед началом учебного года. Первая группа волгоградских медиков с начала июля уже осмотрела 4,5 тысячи взрослых жителей района, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. По данным облздрава, в группе медиков, отправившихся в Луганскую Народную Республику, специалисты разного профиля - детский невролог, отоларинголог, офтальмолог и хирурги. Специалисты проведут обследование детей перед началом нового учебного года. Взрослым жителям Донбасса будут помогать невролог, офтальмолог и дерматовенеролог. А вслед за врачами в ЛНР поедет передвижной модуль «Диагностика» на базе «Камаза». В мобильной поликлинике два кабинета, аппарат УЗИ, процедурная и кондиционер. Все это может работать автономно за счет бензинового генератора. Напомним, до этого по поручению губернатора Андрея Бочарова в Станично-Луганский район ЛНР направили 27 медиков. Бригады врачей должны проехать по всем 49 городам и поселкам и оказать помощь 44,5 тысячи человек.
В южной части Волгограда продолжается благоустройство прогулочной зоны возле станции «Заканальная». К середине лета подрядчик завершил первый этап укладки тротуара – новая плитка появилась на площади более 1,8 тысяч квадратных метров. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, всего замостят 3,5 тысяч квадратов. Некоторые волгоградцы отмечают, что местами плитка «поплыла». Однако в мэрии поясняют: - После укладки подрядчик заполнит стыки между плитками песком мелкой фракции для фиксации, затем еще раз обработает брусчатку при помощи вибротрамбовки. Более того, в течение трех лет подрядчик будет обязан исправить все дефекты по гарантии. Добавим, что территорию оборудуют поливочной системой и озеленят. Там появится парковая мебель, арт-фигуры.
В августе 2022 года в Красноармейском районе Волгограда откроется новая ярмарка площадью около 400 квадратных метров. Несколько десятков торговых точек будут ждать покупателей у остановки на улице Пролетарской. Сейчас ярмарку готовят к открытию, завершают отделку и оформление торговых мест, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. - Торговля на ярмарке начнется уже в ближайшие недели, - рассказали в мэрии. Место новой ярмарки давно известно жителям района. Раньше здесь была стихийная торговля, теперь будет цивилизованная. Купить на этой ярмарке волгоградцы смогут фрукты и овощи, мясо и молочную продукцию, свежий хлеб и зелень. Предусмотрели здесь и места для дачников и садоводов - бесплатные. На ярмарке будут следить за чистотой, должны обустроить и прилегающую территорию. А вся продукция, которую здесь представят, должна пройти санитарно-ветеринарный контроль. Всего в самом южном районе областного центра на сегодня утверждены места для проведения пяти ярмарок (сельскохозяйственных, разовых и универсальных). В целом по городу таких площадок более 60.
Заявление об исчезновении двух сестер в полицию Волжского поступило в ночь с 19 на 20 июля. Мама дочек 5 и 9 лет забила тревогу, когда вернулась в полночь после работы домой и не обнаружила детей, которых оставила на 30-летнюю знакомую – по совместительству няню. Начались поиски. Сразу же проработали основную версию – дети могут оставаться с сиделкой. Однако до женщины долгое время не могли дозвониться. Как выяснилось позже, в том месте, куда няня увезла сестер, попросту не было связи. - Утром нахождение детей и женщины установлено в Быковском районе. Подруга, уехала по месту жительства, не предупредив мать детей. Преступлений в отношении несовершеннолетних не совершено, - уточнили в пресс-службе областного Главка МВД. С девочками все хорошо, они в полном порядке и уже находятся дома.
В Волгоградской области каждый год 1-2 тысячи человек подхватывают паразитов и заражаются лямблиозом, в масштабах планеты – более 200 миллионов. Причем 80% заболевших волгоградцев – это дети. Заболевание передается через предметы, игрушки и рукопожатия. Особенно высок риск заразиться в семье, в школе и детском саду, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Проявляется лямблиоз в кишечнике незначительно или вовсе протекает бессимптомно. У человека, внутри которого поселились паразиты, иногда болит живот, наблюдается вздутие, изжога, повышенная утомляемость и нарушение аппетита. Часто снижается вес, бледнеет кожа. Возможны и аллергические реакции на гибель лямблий внутри организма. Чтобы не заразиться лямблиозом, санитарные врачи советуют соблюдать личную гигиену, чаще мыть руки, пить только чистую воду и есть мытые овощи и фрукты. Если же в семье кто-то все же подхватил паразитов, обследоваться нужно и всем остальным.
Уборка зерновых на полях Волгоградской области в самом разгаре. Урожай этого года будет одним из рекордных: аграрии на 20 июля намолотили 2 млн тонн зерна. Это при том, что региону требуется 1,6 млн тонн. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации, всего же в этом году запланировано собрать 4,7 млн тонн. - В амбарах будет достаточно хлеба, чтобы обеспечить продовольственную безопасность Волгоградской области, страны и сформировать экспортный фонд зерна, - отметил губернатор Андрей Бочаров. Среди лидеров по намолоту зерновых – Октябрьский, Чернышковский, Клетский, Котельниковский и другие районы. Самыми урожайными стали поля Новониколаевского и Еланского районов. Напомним, что этот урожай посвящен 80-летию Сталинградской Победы.
В Волжском на день города 24 июля 2022 будет насыщенная программа мероприятий, в том числе концерт Мити Фомина и салют. Из-за этого перекроют дороги и подъезды к парку Волжский и площади Ленина, а для горожан пустят дополнительные автобусы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Припарковаться у места проведения праздничного концерта и салюта 24 июля 2022 года в Волжском будет нельзя. Так что волжан просят оставить свои автомобили дома и приехать на день города на общественном транспорте. С 18 часов автобусы будут ходить чаще, а после салюта, который начнется в 22.00, волжан будут ждать на площади Ленина автобусы № 1, 2у и 14. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ День города в Волжском с 21 по 24 июля 2022: программа праздничных мероприятий. В Волжском из-за Дня города на 3 дня запретят продажу алкоголя: адреса и время.
Компания Россети Юг – Волгоградэнерго предупреждает волгоградских потребителей о том, что на среду, 20 июля, они снова запланировали ремонтные и профилактические работы. Из-за этого жителям 4 районов Волгограда придется посидеть без света. Электричество пропадет в 9 утра, а до этого людям дадут спокойно собраться на работу и воспользоваться электроприборами. Самые незаметные отключения пройдут в Краснооктябрьском районе, под них попадают всего два дома на улице Ватутина: №12 и 14. Здесь света не будет с 9.00 до 17.00. В Советском районе отключат свет на этот же период времени на улице Карла Маркса (дома №9 и 11) и на Авиаторской, 1а. Более масштабные отключения света пройдут на юге города. В Красноармейском районе с 9.00 до 13.00 света не будет по адресам: ул. Компасная, 17-35, 18-36, ул. Штурманская, 19-37, 16-36, ул. Староладожская, 15-37, 16-48, ул. Гремяченская, 39-61, 63, 67. пер. Штурманский, 5-15, 12 ул. Лениногорская, 15-35, 35а, 18-34, ул. Глубинная, 15-37, 16-38, ул. Мачтозаводская, 16-38. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 пропадет электричество у жителей домов: ул. Алычевая, 21-35, ул. Абрикосовая, 28-46, ул. Каштановая, 29-47, 32-50, ул. Апельсиновая, 31-47, 28-48. С 9.00 до 12.00 посидеть без света придется потребителям в следующих домах: ул. Красноозерная, 23-43, 28-56, ул. Катальповая, 51-57а, ул. Шелковичная, 25-37, пер. Катальповый, 1-11, 4-10а
В Волгоградской области 20 июля 2022 года будут проверять готовность системы оповещения населения. Но проводить ее будут без звука. Электросирены и громкоговорители на улицах городов и поселков и на предприятиях в этот раз решили не включать. Так что большинство жителей региона проверки не заметят, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения. Комплексная проверка областной автоматизированной системы централизованного оповещения продлится с 10 до 11 часов утра 20 июля и пройдет как учебная. На этот раз коснется она не населения, а органов управления.
В Волгограде 55-летний Василий Б. не смог встать на учет в центр занятости из-за того, что заявление о признании его безработным написал на бумаге. Сотрудники госучреждения принимают документы только в электронном виде. Это уже не первая подобная жалоба, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе уполномоченного по правам человека в Волгоградской области. Жлобы на действия центра занятости омбудсмену поступают с начала года. Все дело в том, что с 1 января 2022-го в законодательство внесли изменения. Для обращений в службу занятости установили электронный формат с использованием Единой цифровой платформы. Без вариантов. Теперь многим волгоградцам услуги госучреждения стали недоступны. У кого-то проблемы с наличием компьютера и интернета, кто-не хочет регистрироваться на платформе из-за религиозных или иных убеждений. Сейчас в Министерстве труда и социальной защиты РФ рассматривают предложения волгоградского омбудсмена по возвращению бумажного взаимодействия.
Первый матч «Ротора» уже в это воскресенье, а накануне, 21 июля, волгоградский клуб решил устроить большую встречу с болельщиками, пригласив их на открытую тренировку команды. С мая этого года изменилось многое: «Ротор» опустился во вторую лигу, сменил тренера и практически весь состав . Так что у болельщиков есть возможность познакомиться с новичками и их наставником. Пока Алексей Стукалов и его тренерский штаб будут тренировать футболистов, спортдиректор клуба Федор Щербаченко возьмет микрофон и прокомментирует происходящее на поле, представив болельщикам новичков. Фанаты смогут передать команде свои пожелания. Клуб обещает разыграрть среди присутствующих сувениры и билеты на матчи. Тренировка на «Волгоград Арене» начнется в 19.00, но пускать зрителей начнут раньше, с 18.00. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе клуба, болельщики смогут попасть на арену через гейт №1 (со стороны ЦПКиО).
За месяц работы рентгенхирургической операционной в новом лечебно-диагностическом корпусе Волгоградского областного онкодиспансера врачи выполнили 10 уникальных для ЮФО операций. Новые виды вмешательств стали доступны больным раком пациентам благодаря современному ангиографу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. Оборудование в операционном блоке нового корпуса онкодиспансера позволяет провести химиотерапию, подведя препарат непосредственно к опухоли. Метод химиоэмболизации дает возможность проводить лечение в локальной зоне и снизить общее воздействие на организм. Как отмечают в облздраве, в перспективе врачи-онкологи освоят и метод стентирования коронарных артерий. Это позволит подготовить к пациентов-сердечников к онкологической операции.
Скуление, дикий вой и лай собаки раздавались чуть ли не на весь поселок Краснооктябрьский города Волжский в понедельник 18 июля. Они раздавались от одного из частных домов. Соседи, напуганные звуками, вызвали полицию. Приехавшие на место стражи порядка застали во дворе жуткую картину. 44-летняя женщина избивала свою овчарку вилами и киянкой - резиновым молотком. Повсюду была кровь. Овчарка, привязанная на цепь, уже не могла сопротивляться. Волжанка успела серьезно изувечить пса прежде, чем ее остановили. Шансы выжить у него есть, но к сожалению, состояние очень тяжелое. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области, сейчас дознаватели решают вопрос о возбуждении в отношении живодерки уголовного дела по ст. 245 УК рФ - жестокое обращение с животным, повлекшим его увечье, совершенное из хулиганских побуждений. Кстати, в больницу никто из жильцов этого дома не обращался. Так что вряд ли собака кого-то могла покусать. Следователи выясняют все обстоятельства происшествия.
В суд Краснооктябрьского района Волгограда направили дело в отношении 33-летнего мужчины, который обвиняется в жестоком обращении с несовершеннолетним. Об этом сообщает пресс-служба СУ СК по Волгоградской области Шестилетнего мальчика обвиняемый усыновил, когда женился на его маме. Почти сразу волгоградец решил воспитывать ребенка по мужски. За провинности не просто шлепал по попе. А бил по ягодицам и голове. Жена встала на защиту сына, и даже дважды жаловалась на мужа в полицию за такие доисторические методы воспитания. Но после адмнистративных дел и штрафов ничего не поменялось. Муж взялся за старое. Причем подобное поведение было только в отношении пасынка, но не двух родных детей, которые вскоре появились в семье. В 2021 году волгоградец снова избил ребенка – на этот раз ударил головой о дверь. И женщина снова обратилась в полицию. В отношении мужчина на этот раз возбудили уголовное дело. Следователи закончили расследование и передали дело в суд. Обвиняемому может грозить до трех лишения свободы или огромный штраф.
Волжский городской суд Волгоградской области удовлетворил иск прокурора и взыскал с директора строительной фирмы в пользу государства более 13,7 миллиона рублей ранее не уплаченных налогов. При этом бизнесмен избежал уголовной ответственности, так как согласно изменениям в законодательство теперь она наступает при уклонении от налогов на сумму более 15 миллионов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. Как установило следствие, в 2014 и 2015 годах бизнесмен подавал декларации с данными о фиктивных сделках, тем самым «сэкономил» более 13 миллионов рублей на НДС. Решение суда уже вступило в силу, деньги государству коммерсанту придется вернуть.
Авария на улице Череповецкая в Ворошиловском районе Волгограда произошла около 3 часов 19 июля. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области, предположительно, при поытке перестроится из среднего ряда в левый 40-летний водитель «Лексуса» врезался в «Тойоту», которая двигалась в попутном направлении. В результате удара вторая машина перевернулась. 59-летняя женщина из японского авто получила серьезные травмы. Ее на «скорой» увезли в больницу. На месте сейчас работают экипажи ГИБИДД. Движение на этом участке в сторону центра затруднено. Из-за этого образовалась пробка. Водителям следует в ближайший час искать обходные маршруты.
В ближайшие выходные Волжский отметит День города. Праздничные мероприятия в городе Волгоградской области будут проходить несколько дней. Из-за них в Волжском ограничат продажу алкоголя в магазинах. Запрет будет действовать 21, 22 и 24 июля на розничную продажу по определенным адресам. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волжского. На проспекте Дружбы 21 июля с 19.00 до 20.00 будут закрыты прилавки с алкоголем в магазинах, располагающихся в границах домов №49-85. 22 июля с 17.00 до 22.00 «сухой закон» будет действовать на бульваре Профсоюзов, 24-26, на проспекте Дружбы, 1-2. С 18.00 до 21.00 в пятницу нельзя будет купить спиртное на улице Чехова, 2, улице О. Кошевого, 4-12, улице Панфилова, 4, улице Ташкентской, 7. С 18.00 до 20.00 21 июля запретят продажу алкоголя в магазинах, располагающихся по адресам: улица Карла Маркса, 10-12, 15-47, улица Комсомольская, 15-29, 18-24, проспект Ленина, 15-29, 18-30, улица Циолковского, 10-18, 13-17, улица Ленинградская, 15. С 19.00 до 22.00 полки со спиртным будут закрыты в точках продаж на улице Набережной, 75-77, 12л, на проспекте Ленина, 76-86. 24 июля в Волжском запрет на продажу алкоголя будет действовать из-за гала-концерта с участием Мити Фомина с 19:00 до 22:00 на проспекте Ленина, 75-97, на улице Энгельса, 1, улице Сталинградской, 3-9. Отметим, ограничения не распространяются на заведения общепита – рестораны, кафе, бары. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Какие дороги перекроют в Волжском в День города 2022 (подробности) День города в Волжском с 21 по 24 июля 2022: программа праздничных мероприятий (подробности)
Сайт по поиску работы SuperJob проанализировал зарплаты юристов в России. Аналитики смотрели, какой вуз закончили высокооплачиваемые специалисты, и составили рейтинг из 20 высших учебных заведений, поле окончания которых можно надеяться неплохо заработать. ВолГУ попал на 17 место. Средняя зарплата выпускников-юристов составляет 72 тысяч рублей. За последний год она подросла на 4 тысячи. А проходной бал в 2021 году составил 87 Соседи по ЮФО также оказались в списке. Например, Южный федеральный университет на 12 месте. Те, кто там учился на юриспруденции, получают в среднем 83 тысячи рублей. На 15 строчке Кубанский государственный университет. Работающие после его окончания юристы могут рассчитывать в среднем на 75 тысяч рублей. Кстати, 56 процентов выпускников ВолГУ остаются в Волгограде и находят здесь подходящие места для трудовой деятельности.
В Волгоградской и Астраханской областях, а также в Калмыкии в 2022 году устроят первый межрегиональный фестиваль лотосов. В Волгоградской области мероприятия пройдут с 7 по 14 августа, их поделят на образовательный, конкурсный, выставочный и экскурсионный блоки, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете по развитию туризма. Программа фестиваля лотосов еще не утверждена, но уже известно, что волгоградцев пригласят поучаствовать в конкурсе рисунков и фотографии, на пленэр и экскурсии. Также будут занятия йогой, сплавы на байдарках, прогулки на сапах, мастер-классы по каллиграфии и оригами, чайная церемония и экомарафон. А основными площадками фестиваля станут природный парк «Волго-Ахтубинская пойма», музей Машкова и краеведческий музей, «Старая Сарепта» и ботанический сад, Горьковка и областная библиотека для молодежи. Задействуют в фестивале и ферму «Калинин-парк», корейский центр «Миринэ», студию йоги, глэмпинг и другие объекты. В Калмыкии фестиваль лотосов продлится с 30 июля по 6 августа 2022 года, в программе - open-air вечеринки, шоу голубей, фестиваль воздушных змеев, этно-рейв-шоу и многое другое. В Астрахани события продлятся целый месяц - с 30 июля по 27 августа. Здесь главной фишкой станет поездка в биосферный заповедник в дельте Волги.
Решением районного суда в Дубовке должны привести в порядок объекты гражданской обороны - противорадиационного укрытия. Ранее их состояние проверила прокуратура вместе со специалистами ГУ МЧС России по Волгоградской области. На территории Дубовской Центральной районной больницы, школы №1 и «Хозяйственно-эксплуатационной службы» были выявлены нарушения по содержанию и использованию объектов гражданской обороны. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на Дубовский районный суд Волгоградской области. Школу №1, ЦРБ, «Хозяйственно-эксплуатационную службу», а также администрацию Дубовского района обязали устранить нарушения в противорадиационных укрытиях. Решение суда в законную силу не вступило, его можно обжаловать.
Волгоградская транспортная прокуратура признала законным возбуждение уголовного дела за незаконную добычу особо ценных водных биологических ресурсов. В июле полицейские поймали браконьера в акватории Волги у хутора Громки Светлоярского района. На моторной лодке «Казанка» он использовал запрещенную самодельную крючковую снасть, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южной транспортной прокуратуры. Поймал 51-летний мужчина 2-метровую белугу, вес которого составил около 130 кг. Известно, что самка белуги была с икрой, вес которой составил более 8 кг. За незаконную ловлю особо ценных водных биологических ресурсов государству был причинен ущерб на сумму свыше 800 тысяч рублей. Браконьер может сесть в тюрьму на срок до 4 лет и выплатить штраф до миллиона рублей.
На окраине Ленинска вечером 18 июля местные жители услышали звуки стрельбы из автомата. Они вызвали полицейских, которые прибыли на место случившегося. Там оказалась компания пьяных мужчин, один из них – 39-летний неработающий местный житель – решил пострелять. Он произвел выстрели из охолощенного автомата АК74У-СО. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Полицейские изъяли оружие для стрельбы холостыми патронами и 2 магазина, доставив мужчину в отдел МВД. Он рассказал, что купил АК74У-СО в Москве, но не уведомил о данном факте подразделение росгвардии, нарушив законодательство. За стрельбу жителю Ленинска грозит штраф до 50 тысяч рублей с конфискацией оружия и патронов. Напомним, в Волгограде 17 июля местный житель устроил стрельбу рядом с жилыми домами.
Дзержинский райсуд Волгограда 19 июля 2022 года вынес приговор 22-летнему парню, который был в компании, расстрелявшей в ноябре водителя «семерки» на дороге. Волгоградца признали виновным в незаконном хранении оружия и укрывательстве покушения на убийство. Он проведет три года в колонии общего режима и заплатит 80 тысяч рублей штрафа, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. - Вину мужчина полностью признал, заключив с прокуратурой досудебное соглашение о сотрудничестве, - рассказала старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Как установил суд, 22-летний волгоградец и трое его знакомых утром 17 ноября 2021 года остановили машину на перекрестке улиц Краснополянской и 51-й Гвардейской. Один из мужчин вышел из авто, включив аварийку. Проезжавший мимо водитель подумал, что им требуется помощь и остановился, но в него выстрелили шесть раз без объяснения причин. Оставив раненого на дороге, приятели уехали. Расстрелянный водитель чудом выжил. А подсудимый после спрятал пистолет в своей квартире. Приговор еще могут обжаловать. Дела еще двоих сообщников сейчас рассматривает суд, а расследование дела обвиняемого в покушении на убийство находится в завершающей стадии.
В Волгограде на аукцион по реставрации памятника танку Т-34 в Тракторозаводском районе не было подано ни одной заявки. Желающих восстановить объект культурного наследия за 4, миллиона рублей не нашлось. Поэтому электронные торги были признаны несостоявшимися, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок. Памятник на площади Дзержинского у бывших проходных тракторного завода давно находится в неудовлетворительном состоянии, что было указано и в закупочной документации. По контракты подрядчику нужно было очистить, выполнить грунтовку и покраску танка, восстановить постамент и асфальт вокруг него. Также нужно было заняться озеленением вокруг объекта культурного значения. Однако пока легендарный танк продолжит стоять в нынешнем виде.
У современного вечно занятого человека совсем нет времени смотреть в небо. Но это полезно не только для глаз, но и для души. Волгоградский планетарий сообщил еще об одной чудесной причине, почему надо устремить свой взгляд наверх. С сегодняшнего дня и до начала августа в небе можно наблюдать парад планет. Его хорошо можно рассмотреть в безоблачную ночь. На юго-востоке появится оранжевый Марс и белый Юпитер, на южной стороне будет виден желтый Сатурн, а на северо-востоке прекрасная Венера. Кстати, лето славится своими звездопадами. Также готовьте желание и отправляйтесь наслаждаться ночной россыпью на небе.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров подписал поправки в закон, регламентирующие правила переименования населенных пунктов. Документ был официально опубликован 18 июля. Скорректированная статья 13 закона «Об административно-территориальном устройстве Волгоградской области» начнет действовать с 28 июля, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованный закон. В документе указано, что органы власти могут менять названия населенных пунктов – от хуторов до районов – с учетом мнения местных жителей. - Мнение населения о предложении выражается представительным органом соответствующего муниципального образования в решении, принятом на основании результатов местного референдума, - говорится в поправках к закону. Напомним, депутаты Волгоградской областной думы решили изменить правила переименования населенных пунктов. В изначальной редакции закона предполагалось, что менять названия можно было бы без референдума. Губернатор Андрей Бочаров заявил, что переименовывать районы, города или хутора необходимо только с учетом мнения граждан, и внес правку в проект закона. Парламентарии приняли документ в двух чтениях. Отметим, в Волгоградской области в мае начали обсуждать возможное переименование Киквидзенского района в Преображенский. Несколько лет не утихают споры о том, нужно ли Волгограду изменить название на Сталинград. На прошлой неделе эти разговоры вновь усилились.
В Волгограде на неделю перекроют движение транспорта на улице Глазкова и демонтируют 25-метровый участок трамвайных путей линии скоростного трамвая. С 21 по 24 июля ресурсоснабжающая организация запланировала реконструкцию теплового канала, который проходит под линией СТ на пересечении улицы Глазкова и проспекта Ленина, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Концессии теплоснабжения». - С 21.00 19 июля до 21.00 27 июля 2022 года будет временно приостановлено движение автотранспорта на участке дороги улицы Глазкова, примыкающей к проспекту Ленина, - рассказали коммунальщики. - А для скоростного трамвая МУП «Метроэлектротранс» разработало специальную схему работы. Теплотрасса проходит под линией скоростного трамвая на глубине 3,5 метра. Магистральный трубопровод диаметром 530 мм обеспечивает теплом более 20 тысяч волгоградцев. Проложили его еще в 70-х годах прошлого века, требуется замена. В ближайшую неделю бригады «Концессий» установят новые железобетонные перекрытия теплового канала. Обойдутся без отключений горячей воды. Но придется снимать 25 метров трамвайного полотна и перерыть дорогу. Поэтому движение автомобилей перекроют до тех пор, пока не восстановят асфальт. С 21 по 24 июля скоростной трамвай перейдет на специальную схему движения. Пассажирам придется делать пересадку на ЦПКиО из-за ремонта теплотрассы.
За первое полугодие 2022 года в Волгоградской области зафиксировали 13 случаев отравлений грибами, которые приготовили и засолили дома. Санитарные врачи отмечают, что чаще всего пищевые отравления случаются из-за того, что волгоградцы собирают незнакомые или ложные грибы, неправильно их готовят, устраивают тихую охоту вблизи дорог и в городских парках. Токсичными могут быть и съедобные грибы в засушливую погоду, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Санитарные врачи напоминают, что детям до 14 лет грибы есть не стоит. В юном организме нет ферментов, чтобы переварить столь тяжелую пищу. За маленькими детьми нужно следить, чтобы они не съели сырой гриб на прогулке. Не рекомендуют грибы и взрослым с заболеваниями ЖКТ. Остальным санитарные врачи рекомендуют соблюдать необходимые меры предосторожности: не собирать грибы, в которых вы не уверены, вдоль трассы, в городе, не брать червивые, перезревшие. Грибы нужно готовить в тот же день. Сначала 10 минут отварить, отвар слить, грибы промыть и только потом приготовить – это снизит количество токсичных веществ.
В Волгоградской области зафиксировали не лучшую ситуацию по бешенству. Территорию региона, в том числе Волгоград и Волжский, признали неблагополучной по бешенству. За 6 месяцев 2022 года 4798 волгоградцев обратились в медицинские учреждения с укусами диких животных, что превышает показатель аналогичного периода прошлого года (4433) и среднемноголетние значения. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора Волгоградской области. Среди жителей региона в этом году случаи бешенства не выявлены. Однако инфекция распространяется среди диких и домашних животных, уровень заболеваемости растет. - Бешенство - острое, вирусное инфекционное заболевание, общее для человека и животных, является неизлечимой болезнью, всегда заканчивается смертью. Возбудителем бешенства является вирус, поражающий мозг человека, который содержится в слюне больного животного, - отметили в ведомстве. В Роспотребнадзоре напомнили, что бешенством человек может заразиться через укусы, раны, ссадины на коже, ослюнение больными животными, а также через предметы, на которых есть инфицированная слюна. При укусе сразу же необходимо промыть рану мылом в течение 10 минут, затем нужно обратиться в ближайший травмпункт.
18 июля стало известно о гибели еще одного нашего земляка в ходе специальной военной операции на Украине. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации Камышинского района, за мирное небо Донбасса свою жизнь отдал командир разведроты Дмитрий Литвинов. - Гвардии капитан Литвинов Дмитрий участвовал в военной операции на территории Украины. До конца верный присяге, он погиб в ходе выполнения специального задания, - уточнили в администрации. По словам жителей Камышина, Дмитрий Литвинов был храбрым и честным человеком. У него осталась супруга. Дата похорон военнослужащего не уточняется. Наша редакция приносит соболезнования родным и близким военнослужащего.
В Волгоградской области 18 июля произошло ДТП, в котором погибли 2 человека. Происшествие случилось в 10.35 на трассе «Самойловка-Елань-Преображенская-Новоаннинский-Алексеевская-Кругловка-Шумилинская» в Еланском районе. 44-летний водитель за рулем «Nissan Almera» не справился с управлением и врезался в «ЗИЛ-4948», который проводил дорожный ремонт. Об этом сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. В результате аварии от полученных ранений скончались двое пассажиров легковушки, которым было 68 и 75 лет. Водитель и 44-летняя пассажирка «Nissan Almera» были госпитализированы. Полицейские проводят процессуальную проверку, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
В Волжском в прокуратуру обратилась опекун 17-летней сироты. Ранее она ходила в администрацию города-спутника для получения заключения о необходимости обеспечить ребенка-сироту жильем. Чиновники проверили комнату в коммунальной квартире, которая закреплена за девушкой. Они сделали вывод, что оснований для постановки на учет для получения жилой площади нет. На самом деле, ответ администрации противоречит нормам законодательства, рассказали сайту в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - При определении обеспеченности ребенка-сироты площадью жилого помещения в составе общего имущества жителей коммунальной квартиры необоснованно учтены 2 шкафа, расположенные в обособленной комнате и использующиеся исключительно их собственниками, - отметили в ведомстве. Прокуратура внесла представление в адрес администрации Волжского. Расчеты были скорректированы, ребенка-сироту включили в список для получения жилья. Право на жилое помещение она сможет реализовать, когда ей исполнится 18 лет.
В Краснооктябрьский районный суд передают дело в отношении 39-летнего заместителя главного врача поликлиники №2. Женщину обвиняют в мошенничестве в крупном размере. Следователи выяснили, что дама выписала сотрудникам премии. Но денег медики не получали, они передавали их обратно якобы на ремонт регистратуры. Но вся сумма ушла в карман начальнице. А регистратуру приели в порядок за средства, переданные в качестве пожертвований в больницу. В итоге волгоградка заработала 1 миллион рублей - Свою вину она не признает, но прокуратура посчитала доказательства обоснованными для судебного разбирательства. Кроме того, к даме предъявили иск по возврату бюджетных денег, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области.
За последние пять лет горожане заметили, как преобразилась центральная набережная. Благоустройство продолжается по сей день. Власти планируют привести в порядок пространство до памятника маршалу Рокоссовскому. Сейчас подрядчик работает на участке верхней террасы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации, рабочие сняли асфальт от музтеатра до улицы Ковентри. Тротуар полностью заменят. Продолжится и озеленение набережной. Согласно проекту, специалисты высадят порядка 2 тысяч деревьев и кустарников, заменят газон. - Вместо старых лавочек появятся чугунные скамейки и урны, в том числе на смотровых площадках, а вдоль тротуаров смонтируют линии наружного освещения и камеры видеонаблюдения, - уточнили в мэрии.
17 июля в Новоаннинском районе Волгоградской области был настоящий разгул стихии. Сильный шквалистый ветер, ливень и гроза. Непогода задержалась до утра 18 июля. Одна из молний ударила в деревянный дом, крытый шифером, в переулке по Карла Маркса. От этого начался пожар – загорелась стена дома. Но хозяйка, которая на тот момент находился внутри, не растерялась. Первым делом набрала пожарных и сама стала тушить пламя: поливать из шланга и из ведра. Когда на место приехали машины из пожарной части, то сотрудникам МЧС только оставалось написать в документах: ликвидация до прибытия. Ну и восхититься смелостью женщины, которая в наших селеньях способна на многое.
Международный день шахмат любители этой игры традиционно отмечают 20 июля. В 2022 году в этот день в Комсомольском саду в центре Волгограда устроят праздник. С 17 часов парк ждет всех желающих на блицтурнир на зеленом газоне Кинолужайки. Это будет первый турнир, посвященный легенде волгоградских шахмат - Наталье Яхтенфельд, которая воспитала многих известных гроссмейстеров и ушла из жизни в прошлом году, сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. Поучаствовать в шахматных баталиях могут и мастера, и новички. Вход для всех волгоградцев свободный. Даже если вы не сядете за доску, можете поболеть за шахматистов.
С 11 июля в Астраханкой и Волгоградской областях ищут 37-летнего Александра Дудкина. Мужчина проживал в поселке Капустин Яр в Ахтубинском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт», 11 июля астраханец ушел из дома и не вернулся. С тех пор он не выходил на связь. Родные пытались найти его сами, а потом обратились в правоохранительные органы. В настоящий момент добровольцы распространяют в соцсетях ориентировку на пропавшего мужчину. В день исчезновения на Александре была серая рубашка в клетку, темные штаны и сандалии. Рост мужчины – 186 сантиметров, у него обычное телосложение, карие глаза. Информацию о мужчине необходимо сообщить по номерам 112 или 8-800-700-54-52.
Впервые в 2022 году на потребительском рынке Волгоградской области в июне зафиксировали дефляцию. Общая стоимость продуктов стала ниже на 0,7%. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградстате. Цены опустились за счет подешевевшей плодоовощной продукции, в среднем она стала выгоднее на 12,6%. Овощи в июне упали в цене на 26,4%. Больше всего подешевела капуста – почти в 2 раза. Помидоры стали выгоднее за месяц на 38,7%, огурцы – на 26,7%. Свекла подешевела на 19,2%, репчатый лук – на 17,2%, морковь – на 14,6%, чеснок, на 6%, картофель – на 5%. Ценники на фрукты снизились в среднем на 2%. Бананы стали дешевле на 11,7%, апельсины – на 5%, груши – на 4,6%, лимоны – 3,2%. Ранее «Комсомолка» сообщала, что на неделе со 2 по 8 июля в Волгоградской области подорожали рис, мука, свинина, вермишель.
Накануне в Волгограде открылся мемориальный комплекс БК-31, в церемонии принял участие заместитель председателя Совета Безопасности РФ Дмитрий Медведев. Памятник бронекатеру, который подняли со дна Волги, установили на Центральной набережной. Вечером 17 июля волгоградцы отправились посмотреть на БК-31 и сфотографироваться на его фоне. Мемориальный комплекс представляет собой стеклянный саркофаг, в котором на постаменте установлен бронекатер. Территория вокруг него пока огорожена стройплощадками, потому как благоустройство нижней террасы Центральной набережной пока продолжается. Все работы должны завершиться к концу лета. Также у БК-31 пока не доведено до конца освещение. Вечером свет идет только от самого памятника. Это не останавливает волгоградцев, которые фотографируются на фоне нового исторического объекта. Не мало горожан было вечером 17 июля, можно встретить прогуливающихся рядом с бронекатером и в понедельник.
Убийство 32-летнего мужчины произошло 11 июля в Дзержинском районе Волгограда. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, в тот вечер приятели распивали спиртное. По пути домой 29-летний волгоградец напомнил товарищу о долге, который попросил вернуть. Должник проигнорировал сказанное, в ответ получил два удара кулаком по голове. Упал, ударился об асфальт и потерял сознание. Несмотря на то, что подозреваемый сразу же вызвал «скорую», спасти мужчину не удалось. он скончался через несколько суток в больнице. На злоумышленника завели уголовное дело по статье 111 УК РФ. - В отношении злоумышленника судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Расследование продолжается, - добавили в следкоме.
В Михайловке утром 18 июля произошло ДТП с машиной скорой помощи. Служебный автомобиль двигался с включенными мигалками, в 7.50 на перекрестке улиц Гоголя и Краснознаменской он проехал на красный сигнал светофора и столкнулся с «Chevrolet Niva». Об это сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара машина неотложки перевернулась на бок. Пострадали 4 человека. - В результате ДТП травмы получили 41-летний водитель автомашины «Нива» и его 44-летняя пассажирка, а также водитель и 34-летняя пассажирка «скорой», - отметили в региональной полиции. Пострадавших увезли в больницу. Инспекторы ГИБДД проводят проверку по факту аварии, устанавливаются все ее обстоятельства.
Трагедией закончилась история любви 19-летних девушки и парня из города Михайловка Волгоградской области. Они погибли с разницей в один день. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru собственный источник, парочка проживала в многоэтажном доме, рядом с которыми и нашли их тела. Известно, что парень употреблял спиртные напитки, а, как известно, алкоголь вызывает серьезные изменения в психике, депрессию. 17 июля он оставил предсмертную записку, в которой написал, что устал жить. Молодой человек скончался от кататравмы. Убитая горем девушка не смогла смириться с его гибелью. В оставленной записке она объяснила, что ее жизнь не имеет смысла без любимого. Проводится проверка.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 18 июля провел оперативное совещание. На нем обсуждались вопросы подготовки празднования 80-летия Сталинградской Победы. Регион представит свои предложения в федеральную программу мероприятий. Волгоградские чиновники в течение 10 дней, учитывая мнения ветеранов и общественными организациями, должны подготовить и представить свои предложения в федеральный план празднования. В течение месяца федеральная программа юбилея разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве. - В ходе рабочего визита в город-герой Волгоград председатель Оргкомитета 80-летия Сталинградской Победы Дмитрий Медведев принял участие в памятных мероприятиях, посвященных 80-летию начала Сталинградской битвы. В ходе встречи председателя Оргкомитета с фронтовиками, ветеранами Великой Отечественной войны были сформированы основные предложения, наказы поколения победителей для включения в федеральную программу подготовки и проведения 80-летия Сталинградской Победы, - отметил Андрей Бочаров. Напомним, 15 июля президент России Владимир Путин утвердил своим указом оргкомитет по подготовке и проведению мероприятий в связи с 80-летием Сталинградской Победы. Возглавил оргкомитет заместитель председателя Совета безопасности РФ Дмитрий Медведев, который накануне посетил Волгоград в день начала Сталинградской битвы. Он открыл мемориальный комплекс БК-31 на Центральной набережной, а также провел встречу с волгоградскими ветеранами. 2 февраля 2023 года исполнится 80 лет со дня разгрома немецко-фашистских войск в Сталинграде.
Волгоградская транспортная прокуратура выиграла суд против ООО «Аверс». Строительная компания ответит за несанкционированную свалку. На горы строительного мусора пожаловались волгоградцы и просили разобраться, кто сгружает грузовики с отходами возле аэродрома. Сотрудники прокуратуры выяснили, что к этому причастная компания «Аверс». Ущерб природе составил 1 миллион рублей. Прокуратура обратилась в суд. Она требовала очистить и рекультивировать земельный участок и возместить вред. Уже в ходе заседаний фирма отчиталась, что привела в порядок территорию. За полным исполнением судебного решения обещает проследить транспортная прокуратура.
Накануне,17 июля, в Волгограде пропала 72-летняя Галина Липилкина. Женщина вышла из дома в сереньком плаще и просто не вернулась. На связь она также не выходила. Обеспокоенные родственники обратились в полицию, начались поиски. К ним подключились волонтеры «Лиза Алерт». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru добровольцы, пенсионерка невысокого роста (160 сантиметров), у нее седые волосы и зеленые глаза. Находиться может в любом районе города-героя. Жителей Волгограда просят сообщить любую информацию, касающуюся возможного местонахождения пропавшей женщины (112 или 8-800-700-52-54).
Вечером 17 июля волгоградец услышал звуки выстрелов возле жилого массива рядом с домом №37/5 по проспекту Металлургов в Краснооктябрьском районе. Он сообщил о произошедшем патрулирующим инспекторам ДПС. Полицейские нашли мужчину, который в пьяном состоянии держал в руках пистолет. У него забрали оружие и доставили в отдел полиции. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Стрелял 53-летний ранее судимый волгоградец. Он выполнил 4 выстрела в воздух из травматического пистолета. Мужчина сознался, пояснив, что стрелял из-за семейных проблем. - В настоящее время мужчина находится под административным арестом. За допущенные нарушения использования травматического оружия волгоградец будет лишен лицензии с изъятием оружия, - отметили в региональном Главке МВД.
Волгоградцы частенько жалуются на уровень зарплат, и не случайно. Сервис по поиску работы hh.ru опубликовал сравнительные данные по средним зарплатам в 2021 и в 2022 году. В Волгограде они выросли на 700 рублей. Это самая незначительная динамика среди соседей по ЮФО. Даже в Калмыкии предлагаемые зарплаты поднялись на 1130 рублей, а в Краснодарском крае на 2519 рублей. Итак, в средняя предлагаемая оплата за труд в регионе сейчас составляет 42399 рублей. Нас обошли Краснодар с 50 тысячами, Ростов-на-Дону с 45 тысячами и даже Астрахань с 42752 рублями. Больше всех волгоградцам готовы платить за работу в высшем менеджменте – 58 тысяч рублей, добыче сырья – 53 тысячи рублей и в автобизнесе – 46 тысяч рублей. А меньше всего получат на госслужбе – 32 тысячи рублей в науке и образовании – 34 тысячи рублей. Изучили в сервисе по поиску работы и ожидаемые зарплаты. И опять же жители Волгограда даже в своих запросах весьма скромны – 38 тысяч рублей. Меньше готовы получать только в республике Адыгее – там эта цифра равняется 36 тысячам.
Сотрудникам администрации поселка Пионерский в Светлоярском районе грозит тюрьма. Волгоградский следком возбудил уголовное дело по статье «Халатность» после того, как 10-летний ребенок получил увечья. Этот случай произошел еще в мае. Ребенок гулял вместе с друзьями, ребята решили поиграть внутри заброшенного аварийного дома. Мальчик залез на козырек подъезда, откуда упал. В итоге несовершеннолетний сильно ударился головой. Травма оказалась серьезной. Все это время следователи собирали доказательства того, что к данному инциденту привело халатное отношение местных властей. Они были обязаны как минимум отгородить территорию. - В ходе расследования будут установлены должностные лица, которые в нарушение требований федерального законодательства, не предприняли мер, препятствующих несанкционированному доступу людей в здание, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по области.
В Волгограде полным ходом идет ремонт дорог. Из-за работ на некоторых улицах ограничивают движение. Это касается улицы Варшавской в Краснооктябрьском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, автомобилистам лучше искать альтернативные пути, чтобы не попасть в пробку. Добавим, что Варшавскую начали ремонтировать после многочисленных просьб волгоградцев. Сама улица давно была убита. Жители многоэтажки, к которой ведет проезд, не могли нормально добираться до дома. - По запросам горожан муниципалитет включил дорожный объект в нацпроект. Всего здесь предстоит обновить 2000 квадратных метров покрытия, - уточнили в мэрии.
Крупная авария произошла вечером 17 июля в Волгоградской области. На трассе «Тамбов-Волгоград-Астрахань» в Светлоярском районе столкнулись 3 фургона, в результате чего погиб один мужчина. В 22.05 37-летний водитель за рулем грузового автомобиля «АФ» врезался в такую же машину, которая стояла на обочине. От удара она столкнулась с третьим таким же фургоном «АФ». Причем две машины, которыми управляли 37-летний и 44-летний водители, вылетели в кювет. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Один из фургонов упал на 44-летнего мужчину, который ремонтировал его на обочине. От полученных травм он скончался до приезда скорой помощи. В больницу госпитализировали водителя, который спровоцировал смертельную аварию.
Накануне, 17 июля, в Волгоградской области умер Владимир Шушкин, в прошлом занимавший пост заместителя мэра Камышина. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в администрации города. Владимиру Александровичу было 70 лет, их них 40 лет он посвятил улучшению Камышинского образования. Не только в школах, но и в детских садах. Владимир Шушкин получил много наград, в частности «За заслуги перед Отечеством». - Ответственный руководитель, отличный учитель, человек активной жизненной позиции, оптимист по характеру, пример трудолюбия и жизнелюбия, любящий отец и дедушка – таким он останется в памяти всех, кто его знал, - добавили в администрации.
«Ротор» накануне завершил сбор, который проходил в Кисловодске и Лермонтове. В заключительный день тренировочного цикла волгоградская команда провела сразу 2 контрольных матча. В первом спарринге подопечные Алексея Стукалова со счетом 1:3 уступили «Ессентукам». У «сине-голубых» отличился голом с пенальти Андрей Козлов. Состав «Ротора»: Литвенок, Шарков, Мартынов, Смоляков (на просмотре), Пелих, Михайлов, Нурулиев (на просмотре), Чабанов (на просмотре), Магомедов, Абдуллаев, Козлов. На замены выходили Ахмедханов, Трифонов, Попов, Шереметов, Шульгин. В вечерней программе «сине-голубые» сыграли вничью с «Машуком-КМВ» со счетом 1:1. У волгоградцев забитый мяч в активе Артема Максименко. Состав на эту игру «Ротор» решил оставить в секрете. - На сборе был заключительный день, провели 2 матча разными составами. В первом в основном играла молодежь и те ребята, которых мы хотели посмотреть. Во втором играл уже основной состав. Получили информацию, кто в каком состоянии находится, какие на сегодняшний день лучшие сочетания, - отметил главный тренер «Ротора» Алексей Стукалов. Сборы у «Ротора» подошли к концу. Команда получила 2 дня отдыха, после которых она уже в Волгограде будет готовится к первому матчу во Второй лиге. 21 июля в 19.00 на поле ВГАФКа состоится открытая тренировка. 24 июля в 19.00 «сине-голубые» на «Волгоград Арене» примут «Форте» из Таганрога.
В Киквидзенском районе Волгоградской области в воскресенье вечером нашли пропавшего 14-летнего ребенка. Девочку вернули домой. Напомним, 17 июля в полицию обратились родители школьницы из станицы Преображенская Киквидзенского района. Они рассказали, что их дочка исчезла накануне вечером Самостоятельные поиски результатов не дали. Как выяснилось, ребенок ушел после ссоры с родными. Конфликты в семье происходили часто, особенно сложными были отношения девочки с отцом. По информации собственного источника в оперативных службах, подросток ушел с намерением наложить на себя руки. К счастью, задуманное она не выполнила. Сейчас проводится проверка по условиям проживания школьницы и психологической атмосфере в семье. Возможно, все ограничится беседами или сеансами у психолога.
В Волгоградской области в этом году редкое дождливое лето.18 и 19 июля снова обещают непогоду. МЧС по региону выдало очередное предупреждение. Сегодня и ночью и утром завтра ожидаются сильные дожди, ливни, грозы, ветер до 25 метров в секунду и град. Причем температуру воздуха при этом обещают до +33. Спасатели просят жителей быть осторожными, пересидеть непогоду дома, не оставлять машины возле деревьев, рекламных щитов и плохо укрепленных конструкций. Кстати, непогода этим летом уже доставила волгоградским фермерам много неприятностей. Прошлый разгул стихии в Камышине уничтожил бахчевые, от удара молнии сгорели поля, осложняется и уборка зерновых в дождь. Да и сами волгоградцы вместо того, чтобы лежать и жариться на пляже, прячутся по домам.
Казалось бы железнодорожники сделали все, чтобы обезопасить ж/д переезды, но находятся те, кто игнорирует любые правила. К сожалению, столкновение с поездом почти всегда ведет к смертельным последствиям. Как сообщают в пресс-службе Приволжской железной дороги, 17 июля на железнодорожно переезде между станциями Петров Вал и Соломатино произошло ДТП. Около часа дня водитель на легковушке проигнорировал сигнализацию о приближающемся поезде и пытался проехать пути. В этот момент туда приблизился локомотив. Машинист пытался избежать столкновения и экстренно затормозил, но расстояние было слишком маленьким. В результате легковушку смяло огромной махиной. Женщина-пассажирка погибла на месте, водителям в тяжелом состоянии доставили в больницу. Из-за аварии движение какое-то время проходило по одному пути. Произошла задержка нескольких пассажирских поездов.
Около 7 вечеров 17 июля сотрудники аэропорта получили на электронную почту послание о взрывном устройстве в здании. Неизвестный обещал о том, что приведет бомбу в действие. На место ЧП тут же вызвали все оперативные службы. Всех пассажиров, которые как раз ждали рейсов на Москву, и сотрудников эвакуировали из вокзала. - По результатам проверки сообщение оказалось ложным. Аэропорт продолжил работу в штатном режиме, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе аэропорта Волгограда. Правда, из-за эвакуации сразу три рейса в столицу задержались с вылетом примерно на час. И это не первое минирование за сутки. 17 июля сообщение о бомбе получили несколько торговых центров, арбитражный суд и даже силовики. Везде оперативные службы провели проверку зданий и не нашли опасных устройств.
17 июля Дмитрий Медведев провел в Волгограде весь день. Заместитель председателя Совбеза РФ и Председатель федерального оргкомитета по подготовке к юбилею Сталинградской Победы особое внимание уделил встрече с волгоградскими ветеранами. Беседа с фронтовиками проходила в зале Трудовой и Воинской Славы в администрации Волгоградской области. Первым делом Дмитрий Медведев поблагодарил фронтовиков за Победу. Также он передал привет президента Владимира Путина. Разговор получился очень конструктивным и в тоже время душевным. Одно из предложений, которое гость из Москвы услышал на этой встрече – восстановление легендарного ЦУМа. Оно должно войти в план реконструкции памятных мест и мемориалов к юбилею Сталинградской битвы. - Необходимо сделать музей с учетом современных требований, который будет объединять все лучшее: само историческое место, и артефакты с одной стороны, с другой — новейшие музейные технологии, - согласился Дмитрий Медведев. Кроме вопроса по ЦУМу фронтовики услышали поддержку в таких моментах как статус жителей осажденного Сталинграда, появление Суворовского училища, и в целом развитие города-героя Волгограда.
Эту историю спасения можно проследить по сообщению в комментариях. 17 июля утром в телеграм-канале Новоаннинский сегодня появилось сообщение от женщины. Она рассказала, что увидела двух собак в открытом колодце – животные жутко скулили. Неизвестно, сколько псы просидели там без возможности выбраться. Самостоятельно их достать женщина не смогла. Она попросила о помощи МЧС, но там лишь пообещали согласовать выезд с начальством. На место никто так и не приехал. Но спасители собак все же нашлись. Они уточнили место и приехали с лестницей. Операцию «Спасение» организовали двое мужчин. Один опустился в частично подтопленный колодец, второй принимал животных наверху. Оба пса покорно приняли помощь – не кусались и не лаяли. А один из четвероногих не стеснялся выражать свою радость по поводу освобождения из плена: катался на траве, вилял хвостом. Пользователи поблагодарили мужчин за неавнодушие, но посетовали, что в следующий раз в открытый люк может попасть не животное, а любопытный ребенок. Возможно, после этого случая администрация примет во внимание случившееся и закроет опасное место.
Эпидемия коронавируса в Волгоградской области этим летом шла на спад, летальных исходов почти не было. Многие надеялись, что зараза совсем уйдет из нашей жизни. Но судя по тому, что врачи снова настоятельно рекомендуют носить маски, прогнозируемый рост не за горами. За сутки в Волгоградской области заболели 83 человек, в том числе 18 детей. В больницы снова стали активно поступать больные с положительным тестом на ковид. Как сообщили в облздраве, с сутки от опасной инфекции умер 66-летний мужчина из Урюпинского района. Врачи оказались бессильны, у него было много сопутствующих заболеваний. Всего с начала пандемии зафиксировано 6894 летальных исходов от коронавируса, вылечились 217744 человека.
Полиция Киквидзенского района Волгоградской области, родственники и просто неравнодушные люди ищут 14-летнюю пропавшую школьницу. Девочка пропала вечером 16 июля. Мать отправилась доить корову, когда вернулась – дочки дома не было. С собой вещи подросток не брала. Родители обзвонили подруг и знакомых, но это не принесло результатов. Теперь к поискам подключилась полиция: утром родные написали заявление. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области, до этого школьница ни разу не сбегала из дома и на учете по делам несовершеннолетних не состоит. Все, кто узнал девочку на фото, просьба позвонить по телефону «02» или по номеру дежурной части в Киквидзенском районе 8(84445)3-15-30. Девочку нашли в воскресенье вечером.
17 июля на Центральной набережной состоялось торжественное открытие поднятого со дня Волги Бронекатера БК-31. На мероприятие приехал заместитель председателя Совбеза РФ, а с недавних пор председатель оргкомитета по празднованию 80-летия победы в Сталинградской битве Дмитрий Медведев. Как сообщает мэрия, также в событие приняли участие помощник Президента РФ Владимир Мединский, полпред Президента РФ в ЮФО Владимир Устинов, губернатор Андрей Бочаров, глава Волгограда Владимир Марченко. После того, как высокие гости уехали, этот участок набережной и сам БК-31 стали доступны для волгоградцев. Здесь можно не только прогуляться и отдохнуть на лавочках, но и узнать героическую историю экипажа бронекатера. Напомним, БК-31 подняли со дня Волги в ноябре 2017. После восстановления он стал частью мемориального комплекса в память о моряках Волжской военной флотилии. Чтобы судно не разрушалось, его поместили в стеклянный саркофаг. В вечернее время пробоины, которые реставраторы сохранили, будут подсвечиваться красным. Волгоградцы и гости города увидят, как бронекатер плывет по виртуальным волнам.
В селе Умет Камышинской области прощаются с Виталием Лысенко. 23-летний парень погиб во время выполнения боевой задачи на Украине. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Камышинского района. Виталий воспитывался в дружной семье. Он был старшим из четырех детей. Хорошо учился в школе и с отличием закончил камышинский технологический институт. Осенью его призвали в армию, через несколько месяцев он подписал контракт. После службы собирался продолжить учебу в аспирантуре, затем в магистратуре. Но долг в его системе ценностей оказался превыше всего. Он служил механиком-водителем самоходной гаубичной установки. Во время боя, уже будучи раненым, продолжал отражать атаки врага. Родители Виталия могут гордиться своим сыном. На церемонию прощания приехали представители военных, ветераны локальных войск и глава района.
Полиция Волгограда опубликовала видео ночного столкновения в Дзержинском районе города. В районе полуночи с 16 на 17 июля русское авто врезалось в иномарку. По данным ГИБДД региона, 30-летний водитель «Пежо» ехал со стороны улицы Качинцев, на перекрестке с улицей Московской он не уступил дорогу автомобилю «Лада Гранта». Перекрестки на данном участке равнозначные, а это значит, действует правило \"помехи справа\". Видимо, автомобилист из иномарки про него забыл. В результате аварии он попал в больницу - \"скорая\" доставила его в приемный покой. На ролике видно, что в первые минуты после ДТП он пытается оценить масштабы ЧП и самостоятельно ходит вокруг авто. Часто после аварии пострадавшие в шоковом состоянии не чувствуют трамв и боли.
Волгоградцы рискуют остаться в этом году без знаменитых камышинских арбузов. Град, который прошел по Камышинскому району 15 июля, уничтожил гектары бахчи. Сладкая ягода не успела поспеть. В группе Подсмотрено Камышин опубликовали пост фермеров после разгула стихии. - Сколько вложено труда и средств в эти ягодки. А многие, не говорю про всех, но многие, приходя на рынок, начинают ворчать, что мы дерем три шкуры с них за какие-то там арбузы, которые сами растут. Люди, научитесь ценить труд других людей. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru местные бахчеводы, стихия прошла полосой от села Торповки до Буерачного на границе с Саратовской области. Там находятся лучшие бахчи, а арбуз считается самым сладким. Правда, непогода затронула не всех. Те, кто выращивал сладкую ягоду ближе в сторону Волгограда, выдохнули. Им разорение не грозит. Так что арбузный фестиваль для главных героев праздника в этом году будет не самым веселым.
Водители Краснооктябрьского района каждый раз чертыхаются, когда ездят через железнодорожные пути на улице Менделеева. Путепровод давно пришел в негодность.Жители неоднократно жаловались на его состояние. В 2020 году была попытка найти подрядчика на проект. Но тогда его стоимость в 3 миллиона никого не привлекла. Сейчас администрация Волгограда снова пытается это сделать. Появилась новая закупка. Правда, начальная цена заметно подросла. Исполнителю заплатят 7,8 миллиона рублей. За эту цену он должен составить проект, где будет учтено все: ремонт железобетонных опор, строительства тротуара шириной не менее 2,25 метра, новый асфальт, водоводы, доступность для людей с ограниченными возможностями и многое другое. Также необходимо участь монтаж систем видеонаблюдения, которое можно подключить к системе «Безопасный регион». Так же планируется установить камеру на время выполнения работ на путепроводе, чтобы заказчик и волгоградцы смогли следить за ходом реконструкции. Проект должен получить положительное заключение госэкспертизы. Ремонт, по замыслу администрации, должен быть закончен к декабрю 2024 года.
17 июля волгоградцы вспоминают трагическую дату. В этот день 80 лет назад началась Сталинградская битва, унесшая жизнь сотен тысяч солдат и мирных жителей. Мероприятий на сегодня запланировано множество. Главным станет открытие бронекатера БК-31. В нем примет участие председатель Совбеза РФ Дмитрий Медведев. Еще с 7 утра перекрыли Нулевую Продольную, где состоится торжественное событие. Водителям не проехать до 17-00. Перекрытия затронут еще один район – Советский. Торжественное празднование состоится на Лысой горе – месте ожесточенных боев. Движение на подъездах к мемориальному комплексу закроют с 17-00 до 24-00. Там состоится показ военного фильма, снятого в Волгоградской области, «Они сражались за родину».
В Ворошиловском районе постарадал 11-летний ребенок. Школьник катался на велосипеде. В половине 9 вечера 16 июля он выезжал со двора по улице Орская. В это время там ехала \"Лада Приора\" под управлением 35-летнего мужчины. Водитель поздно заметил преградившего путь мальчишку. В результате столкновения ребенок получил травмы. Приехавшая «скорая» отвезла его в больницу №7. Полицейские разбираются в обстоятельствах ДТП. Личность участника второй аварии с участием велосипеда установить пока не удалось. Велосипедист ехал вдоль трассы «Волгоград – Краснослободск - Средняя Ахтуба». 69-летний водитель за рулем «десятки» на 16 километре дороги сбил его. Пенсионер поспешил вызвать «скорую» и полицию. Медики отвезли пострадавшего в больницу. Документов при себе у него не было. Сотрудники ГИБДД еще раз напоминают водителям о внимательности. Лето – это время высокого травматизма у детей. Будьте осторожны на дорогах, особенно рядом с выездами со дворов. А родителей просят еще раз провести юным велосипедистам инструктаж о правилах дорожного движения.
Волгоградская погода в этом году удивляет местных жителей. После прохладного дождливого мая и относительно не жаркого июня многие ожидали июльскую жару. Но пока так ее и не увидели. Кто-то этому радуется. Можно избежать изнуряющего пекла. А кому-то нравится запасаться на зиму жарким солнцем. 17 июля в Волгограде и области опять обещают дожди и грозы. По данным сайта Волгоградгидрометцентра, температура воздуха ночью в зависимости от района будет колебаться от +17 до +22, а днем столбик термометра поднимется до +33. Порывы ветра могут достигать 12 метров в секунду. Начало недели также обещают дождливым. Вода в Волге прохладная - +22. Купаться можно только изрядно прогревшись на солнышке.
17 июля, в день начала Сталинградской битвы, в Волгоград приезжают высокопоставленные гости. Мероприятий на этот день запланировано несколько и в них примет участие экс-президент, а ныне заместитель председателя Совбеза РФ Дмитрий Медведев. Известно, что будет он и на торжественном открытии бронекатера БК-31 на набережной. Напомним, накануне президент Владимир Путин своим указом назначил Дмитрий Медведева председателем оргкомитета по празднованию 80-летия победы в Стлаинградской битве. Дату собираются отмечать масштабно на уровне всей страны. Главные же мероприятия пройдут в Волгограде. Поэтому визит на 80-летие начала Сталинградской битвы вполне логичен. - В программе рабочей поездки в волгоградский регион — посещение Мамаева кургана, открытие территории новой набережной у БК-31, встреча с ветеранами, рассмотрение вопросов, касающихся формирования федеральной программы празднования 80-летия Сталинградской Победы, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. Напомним, сегодня, 17 июля, Нулевую Продольную перекрыли для машин до 17-00.
Троллейбус №18 убрали из Кировского района Волгограда в 2017 году, но страсти вокруг него не утихают до сих пор. Жители изначально были категорически против ликвидации электротранспорта, связывающего Советский и Кировский районы. И сейчас не теряют надежды его вернуть. Они писали обращение в приемную президента. Сейчас коллективное письмо поступило в приемную депутата Госдумы Вячеслава Володина. Народный избранник помог отстоять троллейбусы в Саратове в 2021 году. И у кировчан появилась надежда, что и им он не откажет. В своем письме они указали важность троллейбуса для жителей района. Экологичный и экономичный транспорт довозил жителей до конечной трамваев. Это было удобно. А сейчас маршрутки и автобусы загрязняют район. Правда, власти считают, что троллейбус №18 абсолютно нерентабелен. Не в часы пик он перемещался по району пустым. Чтобы «обезопасить» граждан, Метроэлектротранс решил демонтировать контактную сеть, что вызвало новую волну возмущения кировчан.
Сегодня, 16 июля, в Волгограде около пяти часов вечера эвакуировали сотрудников и посетителей Ворошиловского торгового центра. Об этом «КП-Волгоград» сообщает с ссылкой на очевидцев. Руководству ТЦ поступили анонимные сообщения о возможном теракте. На место приехали сотрудники правоохранительных органов. Людей вывели на улицу и приступили к тщательной проверке всего здания. К счастью, опасных предметов не обнаружили.
16 июля стало известно о гибели 20-летнего военнослужащего ВС РФ Никиты Буравикова из города Камышина Волгоградской области. Молодой человек принимал участие в специальной военной операции по демилитаризации и денацификации Украины. Печальную новость «КП-Волгоград» сообщила администрация Камышина. - Никита Максимович, ставший на защиту мирного населения Луганской и Донецкой республик, с честью служил Отечеству, - добавили в администрации. Никита Буравиков выбрал военную службу сразу после срочной. Он отважно защищал жителей Донбасса от националистов. Редакция «КП-Волгоград» присоединяется к соболезнованиям.
Число заболевших COVID-19 в Волгоградской области вновь стало увеличиваться. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на портал стопкоронавирус.рф, 16 июля зарегистрировано 87 случаев. Это на 2,4% выше вчерашних показателей (85 случаев). Хотя 12 июля наблюдалось снижение на 2,5% (78 случаев за сутки). Отметим, что коронавирус был и остается крайне опасным заболеванием. Особенно для людей с хроническими болезнями. Он вызывает серьезные осложнения, с которыми потом трудно жить. Уровень коллективного иммунитета упал до низких показателей – чуть более 10%. Это при том, что требуемый уровень – порядка 80%. Поэтому волгоградцам напоминают о важности вакцинации и ревакцинации.
В списки тех, кто получил награды по указу президента Владимира Путина попал чиновник из Волгоградской области. Как сообщает «КП-Волгоград» ссылкой на опубликованный 15 июля документ на официальном сайте главы государства, знаком отличия наградили заместителя комитета транспорта и дорожного хозяйства Владимира Медведева. Медведев вот уже 20 лет работает в ведомстве. Его отметили на высшем уровне за безупречную службу.
Популярный певец Дмитрий Маликов 15 июля приехал в Волгоград, где выступил на мероприятии в честь 55-летия \"Каустика\". Он сразу же выложил в своих соцсетях фотографии с мест, в которых успел побывать. Артист прогулялся по центральной набережной города-героя и сделал снимок на фоне Волги, а также съездил на Мамаев Курган. Виды города навеяли на известного певца воспоминании о том, как он впервые много лет назад посетил Волгоград и выступил перед поклонниками. «Волгоград! Именно здесь я впервые выступил с сольными концертами в далёком 89 году… Никогда не забуду!» - написал Дмитрий Маликов в соцсетях. Также артист отметил, что в городе-герое очень жарко.
На улице Дзержинского в Тракторозаводском районе Волгограда почти заменили инженерные коммуникации. Для этого пришлось снять тротуар. Однако новый пока укладывать не будут. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации, масштабное благоустройство территории начнется в 2023 году. И чтобы не делать одну и ту же работу дважды, решили временно засыпать участок асфальтовой крошкой. - Временное покрытие оборудуется до начала комплексного благоустройства объекта - за реализацию проекта обновления этой территории в 2023 году проголосовали почти 13 тысяч волгоградцев, - добавили в мэрии. Так что волгоградцам не стоит паниковать: тротуар обязательно будет, но не в этом году. Временное покрытие будет плотным, его обещают сделать комфортным для пешеходов.
Двенадцатый арбитражный апелляционный суд подтвердил неэтичность рекламы сети по доставке суши и роллов «ЁбиДоЁби» в Волгограде. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального УФАС, ранее служитель Фемиды уже принимал такое решение, но владельцы компании еще раз попытались доказать, что это всего лишь «коммерческое наименование», которое в переводе на японский означает - «День недели - суббота». В суде такое объяснение не восприняли всерьез. - Потребителями спорной рекламы являются обычные люди, в том числе и дети, проходящие либо проезжающие мимо. Доказательств того, что заявленное обозначение воспринимается российскими потребителями как транслитерация предложения на японском языке, не предоставлено, - сообщили в УФАС. Напомним, на непристойную рекламу пожаловались волгоградцы. Не все оценили намек на нецензурные слова в названиях блюд («КуниЛи». ЁбиДоёБи Sushi &Rolls»). Антимонопольщики не оставили проблему без внимания. Сети придется изменить название.
Сегодня, 16 июля, в Городище Волгоградской области прощаются с 38-летним сержантом Артуром Певневым, погибшим в ходе специальной военной операции на Украине. Военнослужащий защищал мирное население Донбасса от обстрелов националистов. Мужчину похоронят со всеми воинскими почестями. Напомним, ранее родные и сослуживцы простились с 35-летней Анастасией Савицкой – первой женщиной из Волгограда, которая погибла на СВО. Ефрейтор оказалась в здании, куда попал снаряд. Вместе с ней была ее боевая подруга Светлана. Также в ходе спецоперации отдали свои жизни командир 20-й гвардейской мотострелковой дивизии Алексей Горобец, полковник Сергей Кенс, замполит Алексей Аврамченко.
Эти выходные жители Волгограда могут порадовать своих детей поездкой в Центральный парк культуры и отдыха, где в разгар лета открылся огромный плавательный бассейн. Как рассказал «КП-Волгоград» директор ЦПКиО Андрей Еркин, водоем «Лагуна» прошел все испытания. Вода чистая и абсолютна безопасна для маленьких посетителей. Она фильтруется 24 часа в сутки. - В водоеме используется современное фильтрационное оборудование, которое позволяет обеспечить циркуляцию всей воды (1500 куб.м) через фильтры за три часа, - отметил руководитель парка. Рядом с бассейном оборудовали комфортную площадку для взрослых. Там можно отдохнуть на подушках-грушах, посидеть на пледе (все это бесплатно) или позагорать на шезлонгах. Площадка вмещает 350 посетителей одновременно.
С 1 августа из Волгограда в Пермь можно будет долететь прямым рейсом. Полетную программу открывает авиакомпания «Nordwind Airlines». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе международного аэропорта Волгограда, рейсы будут выполняться 2 раза в неделю – по понедельникам и пятницам. Полет будет занимать 2 часа 15 минут. - По понедельникам вылет из Волгограда в 18.30, прибытие в Пермь по местному времени в 22.45. По пятницам вылет из Волгограда в 09.20, прибытие в Пермь по местному времени в 13.35, - отметили в волгоградском аэропорту. Из Перми по понедельникам самолет будет отправляться в 17.15 по местному времени, приземление в Волгограде в 17.35. По пятницам вылет из аэропорта «Большое Савино» в 9.00 по местному времени, в «Гумраке» он будет в 9.20. Стоимость билета в одну сторону составит от 4200 рублей. Рейсы будут выполняться самолетами бразильского производства «Embraer 190», их вместимость – 110 пассажиров. Напомним, с 23 июля «Россия» открывает прямые рейсы Волгограда в Ереван.
При выполнении боевых задач в ходе специальной военной операции по защите жителей Донбасса погиб 38-летний лейтенант из Волгоградской области Сергей Кожухарь. Военнослужащего похоронят завтра, 16 июля, в родном городе – Пятиморске в Калачевском районе. Прощание с героем пройдет со всеми воинскими почестями. Напомним, в СВО на Украине отдали в борьбе с националистами свои жизни гвардии полковник Сергей Кенс, замполит дивизии Алексей Аврамченко и командир 20-й гвардейской мотострелковой дивизии Алексей Горобец. Редакция «КП-Волгоград» выражает соболезнования родным и близким погибших военнослужащих.
В Волгограде объявили аукцион для выбора подрядчика ремонта четырех фонтанов в Ворошиловском районе. Начальная цена торгов составляет 595 тысяч рублей. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок, отремонтируют фонтаны на площади Советской, у Казанского кафедрального собора, в скверах «Сказка» и «Академическом». В мэрии Волгограда сообщили, что все 4 фонтана в настоящее время работают в обычном режиме. А предстоящий ремонт является плановым по содержанию объектов. Заказчиком работ является Муниципальное бюджетное учреждение «Жилищно-коммунальное хозяйство Ворошиловского района Волгограда». Заявки от потенциальных подрядчиков будут принимать до 29 июля. После проведения торгов и подписания контракта у компании-исполнителя работ будет 5 месяцев для ремонта четырех фонтанов. Строители должны успеть обновить объекты до 31 декабря 2022 года. Ранее стало известно, что в Кировском районе у кинотеатра «Авангард» фонтан отремонтируют на 1,3 миллиона рублей.
Волонтеры и сотрудники правоохранительных органов ищут 52-летнего Сергея Кадетова, пропавшего сегодня, 15 июля. Как рассказали «КП-Волгоград» добровольцы поискового отряда «Лиза Алерт», мужчина страдает потерей памяти. Поэтому когда он вышел из дома и не вернулся, родственники сразу же забили тревогу. Сергей Кадетов был одет в футболку бирюзового цвета, синие бриджи, обут в коричневые шлепки. Его рост – 180 сантиметров, телосложение плотное, волосы седые, голубые глаза. Пропал в Красноармейском районе. Волгоградцев просят сообщить любую важную информацию (112 и 8-800-700-54-52).
После обрушившийся на некоторые районы Волгоградской области град, в регионе снова обещают пекло. Как сообщили «КП-Волгоград» синоптики регионального Гидрометцентра, 16 июля температура воздуха прогреется до +33 градусов, на открытом солнце будет очень жарко. Прекрасный день для отдыха на пляже. А вот ночи в июле приятные, прохладные. Температура опускается до +11 градусов. МЧС предупредил волгоградцев о сохранении высокой пожароопасности 15 и 16 июля в части северо-западных и центральных районов. Особенно внимательно нужно соблюдать правила безопасности в Калачевском, Котельниковском, Суровикинском, октябрьском, Чернышковском, Иловлинском районах.
В Волгограде увеличивается число рейсов в Ереван. Полеты в столицу Армении из «Гумрака» открывает авиакомпания «Россия». Рейсы планируются 2 раза в неделю с 23 июля. Они будут выполняться по четвергам и субботам, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «России». Пассажиры будут летать между Волгоградом и Ереваном на самолетах «Superjet 100». В них 87 мест, из которых 75 кресел экономического класса и 12 бизнес-класса. Из Волгограда по четвергам и субботам рейсы будут отправляться в 16.45, приземление в Ереване – в 21.35. Из столицы Армении вылет в 22.25, в «Гумрак» самолет будет прилетать в 0.30. Время указано московское. Стоимость билета экономкласса из Волгограда в Ереван составляет 17 226 рублей. В обратном направлении цена билета – 11 124 рубля. В стоимость входит ручная кладь до 10 кг. Отметим, из Волгограда в Ереван уже выполняют рейсы авиакомпании «Red Wings» и «Азимут». Кроме того, открывается полетная программа между Волгоградом и Пермью. С 1 августа авиакомпания «Nordwind Airlines» будет выполнять рейсы по понедельникам и пятницам.
Президент Владимир Путин подписал указ о праздновании 80-летия разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве. В ближайшее время создадут специальный оргкомитет, а возглавить его президент поручил заместителю Председателя Совета Безопасности РФ Дмитрию Медведеву. В течение месяца должен быть утвержден состав оргкомитета и план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования в Волгоградской области и не только. В указе прописано, что 80-летие победы в Сталинградской битве будут отмечать во всех регионах страны, для этого главы субъектов должны продумать план мероприятий. Возможно, приезд Дмитрия Медведева в Волгоград 17 июля связан не только с открытием бронекатера БК-31 на набережной, но и с новыми обязанностями, которые возложил на заместителя Председателя Совбеза президент.
«Ротор» определился, на каком стадионе будет проводить домашние матчи в новом сезоне. Во Второй лиге «сине-голубые» будут выступать на «Волгоград Арене». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе СК «Ротор». Первая игра на стадионе сезона-2022/2023 пройдет уже 24 июля, волгоградская команда в 1-м туре примет «Форте» из Таганрога. При этом 45-тысячный стадион не будет использоваться полностью. Билеты будут продаваться только на трибуны А и С, на трибуне D будет располагаться фан-сектор. Волгоградский клуб определился, сколько его болельщики должны заплатить, чтобы попасть на футбол. Стоимость билетов на трибуну А составит 300 рублей, на трибуну С – 200 рублей. Также можно приобрести абонементы на весь сезон, на трибуну А он будет стоить 3300 рублей, на трибуну С – 2200 рублей. FAN ID не требуется. - Оформление абонементов будет осуществляться в центральном офисе оператора KASSIR.RU в ТЦ «Заречный», по адресу ул. Рабоче-Крестьянская, 11 (3 этаж, офис 2). Если вы хотите попасть на сектор активной поддержки сине-голубых и гнать команду вперед на протяжении всех 90 минут, то свяжитесь со специалистом по работе с болельщиками СК «Ротор» Олегом Чалченко, - отметили в «Роторе». Бесплатно матчи «Ротора» на «Волгоград Арене» могут посещать дети до 7 лет в сопровождении взрослого и без предоставления места на трибуна. Бесплатно билеты могут получить ветераны Великой Отечественной войны, инвалиды-колясочники, инвалиды 1-й и 2-й групп. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Календарь матчей Ротора во Второй лиге 2022/2023: сезон стартует 24 июля (подробности)
В пятницу, 15 июля, в Дзержинском районе Волгограда специалисты «Концессий» отправились в рейд по нежилым помещениям. Искали коммерсантов, которые незаконно врезались в водопровод и льют воду без договора и оплаты. В итоге отрезали воду магазину промтоваров и гаражному автосервису на улице Исторической, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях водоснабжения». Только в течение лета 2022 года в Волгограде обнаружили 38 несанкционированных врезок в городской водопровод. 36 незаконно подключившимся к системе водоснабжения потребителям отрезали воду и предложили заключить договор и заплатить штраф. То же самое произошло сегодня и на улице Исторической, где слесари сразу демонтировали самовольные водопроводные вводы в колодцах. Для волгоградцев это хорошая новость. Ведь незаконные врезки могут стать причиной снижения давления воды в кранах и аварий на водоводе.
В Волгограде завершилось расследование уголовного дела на инструктора картинга, которого обвиняют в получении травм во время катания девочки. 16 сентября 2021 года покататься на аттракционе в Тракторозаводском районе приехала семья. 25-летний инструктор не ознакомил отца и его 8-летнюю дочку с правилами поведения на картинге и управлением картом. Кроме того, он допустил, что мужчина с ребенком сели за микроавтомобиль без шлемов и защитной экипировки. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области, проехав немного по трассе, карт вместе с мужчиной и девочкой сломался, тогда инструктор предложил другой микроавтомобиль. - В ходе перемещения 25-летним обвиняемым неисправного микроавтомобиля с трассы, произошло столкновение указанного карта с микроавтомобилем, в котором находилась малолетняя совместно со своим отцом, - отметили в следкоме. От удара девочка получила тяжелую черепно-мозговую травму и многочисленные переломы. Ее госпитализировали, но сейчас угрозы жизни и здоровью нет. Во время расследования уголовного дела проводились различные экспертизы, в том числе техническая. Следствие собрало достаточную доказательную базу, в ближайшее время материалы будут направлены в суд.
16 июля Волгоград отметит День металлурга. Сразу в двух районах пройдут концерты с приглашенными гостями. Так как послушать и посмотреть на звезд приедут десятки тысяч волгоградцев, власти города решили на время сделать несколько улиц пешеходными. В Красноармейском районе с 8 вечера 15 июля до 11 часов вечера 16 июля остановят машины по бульвару Энгельса в границах домов №9-№25 и т №2 до №18, также от дома №20 по Остравской до пересечения с бульваром Энгельса. На 55-летие Каустика пригласили HammAli&Navai. В Тракторозаводском районе 16 июля большой праздник намечен в парке Атракционов – там выступят группа «Фабрика» и FEDUK. Все подъезду к нему станут пешеходными с 3 часов дня до 11 вечера.
15 июля стало известно о решении Южного окружного военного суда Ростова-на-Дону по уголовному делу в отношении 16-летнего подростка, готовившего теракт в школе. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе суда, на заседании, которое проходило в закрытом режиме, служитель Фемиды вынес постановление в порядке главы 51 УПК, предусматривающей применение принудительного лечения в специализированном медучреждении. Иными словами, подростка отправили в психлечебницу. Напомним, в 14-летнем возрасте волгоградец всерьез планировал взорвать школу с помощью коктейлей Молотова. Он признавался, что «ненавидел всех». Благодаря сотрудникам правоохранительных органов преступление удалось предотвратить.
В центре Волгограда «Памятник комсомольцам – защитникам Сталинграда» ждал реставрации несколько лет. Наконец-то скульптурная композиция на бульварной части проспекта Ленина дождалась восстановления. Подрядчик приступил к работам в мае. А 15 июля журналистам показали очистку памятника лазерной установкой. Сайт volgograd.kp.ru предлагает фоторепортаж реновации «Памятника комсомольцам – защитникам Сталинграда». Фигуры комсомольцев за десятилетия покрылись ржавчиной, грязью. Чтобы убрать с металла все лишнее, как раз и нужна лазерная очистка. Мощный луч света легко справляется с любым лишним налетом на фигурах. И самое важное, лазер не повреждает сам металл. Стоит отметить, что скульптуры во время реновации в дальнейшем покроют специальной защитой. Обновят и постамент, который будет укреплен армирующей сеткой. Плиты заменят, сделают гидроизоляцию, выполнят гидроизоляцию. Полностью все работы по контракту должны быть завершены до 30 сентября. Отметим, «Памятник комсомольцам – защитникам Сталинграда» был установлен в Волгограде в 1973 году. В апреле 2009-го фигуры рухнули на землю. После этого их восстановили, но чуть больше чем через 10 лет у постамента начали отваливаться плиты.
15 июля ГУ МВД по Волгоградской области озвучил неутешительную статистику аварий, случившихся на трассах с начала 2022 года. По данным полиции, за полгода из-за нарушений правил дорожного движения погибли 92 человека, еще 1117 получили различные травмы. как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, в сезон отпусков особенно важно помнить о собственной безопасности. - Наиболее частой причиной дорожных аварий является невнимательность на дороге, вызванная, зачастую, усталостью водителей, находящихся за управлением транспортных средств по 12-14 часов и более без отдыха, - напомнили полицейские. Также водителям стоит помнить, что в незнакомых регионах лучше не превышать скорость и ехать аккуратно,
В Волгограде 17 июля 2022 года будут отмечать 80-летие начала Сталинградской битвы. Главным событием памятных мероприятий станет открытие бронекатера БК-31 и знака героям Волжской военной флотилии с участием Дмитрия Медведева и ветеранов на нижней террасе Центральной набережной. Из-за этого перекроют движение по Нулевой продольной. Ограничения введут уже с вечера 15 июля, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Перекроют дорогу на Нулевой продольной на весь день - 17 июля 2022 года с 7 до 17 часов. Пешеходный режим введут не на всем ее протяжении, а лишь на участке от кругового движения напротив центральной лестницы до улицы 7-й Гвардейской. Пока же обновленный участок набережной готовят к открытию, там работает спецтехника. Поэтому уже с 20 часов 15 июля на рокадной дороге будут вводить кратковременные ограничения движения.
На днях в волгоградский приют «Лисена» привезли большое пополнение – сразу пять щенков, которым едва исполнился месяц. Малышам повезло, они чудом спаслись, а ведь их ожидала страшная голодная смерть. - Семейная пара из Астрахани ехала на трассе в Ленинском районе. Они остановились у уличного туалета и обнаружили в выгребной яме шесть щенков. После чего позвонили в наш приют, - рассказала «КП-Волгоград» Наталья Миндрина. Пятерых удалось спасти, а один погиб. Совершенно очевидно, что животных туда выбросили специально, говорят волонтеры. Пока неизвестно, выживут ли эти щенки, ведь они находились в антисанитарных условиях. Однако ветеринары делают все возможное, чтобы выходить новых подопечных.
Геосервис 2 ГИС опубликовал индекс шаурмы. Аналитики решили, что шаурма продается в каждом городе, многие ее любят и покупают, а значит, можно проанализировать уровень жизни через это восточное, но полюбившееся россиянам блюдо. Они брали цифры с Росстата по средней зарплате в городах миллионниках, затем смотрели стоимость шаурмы и считали, сколько штук можно купить в месяц. Волгоград попал на 13 место из 16. Шаурма у нас одна из самых дешевых по стране, стоит 199 рублей, правда, и зарплата небольшая. Поэтому оказались внизу списка со 199 порциями в месяц. И у нас, по данным сервиса, всего 35 процентов мест, где ее продают, с высокой оценкой. Славится вкусным лавашом с мясом Дзержинский район. В лидерах рейтинга ожидаемо оказалась Москва. Столичный житель может купить 406 порций шаурмы при зарплате в 121 тысячу рублей. Один лаваш с мясом обойдется при этом в 298 рублей. На втором месте Красноярск. Там доходы ниже, чем в том же Питере, но и стоимость шаурмы всего 210 рублей. Немного по сибирским меркам.
В Волгограде возбудили уголовное дело о покушении на мошенничество при расходовании бюджетных денег при реализации национального проекта «Жилье». В октябре 2021 года подрядчик, который занимался подключением к сетям водоснабжения и водоотведения жилой застройки на улице Родниковой в Советском районе, заключил контракт с МБУ «Волгоградзеленхоз». Муниципальное учреждение должно было в течение 30 дней за 1,7 миллиона рублей спилить зеленые насаждения. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. В ноябре 2021 года МБУ «Волгоградзеленхоз» заключен договор с субподрядчиком, который за 1,5 миллиона рублей должен был спилить деревья за день. - При этом у фирмы-субподрядчика отсутствовали ресурсы для выполнения обязательств, фактически никакие работы субподрядчиком не проводились. Между тем, работы были фактически выполнены до заключения договора с субподрядчиком, - отметили в прокуратуре. Работы субподрядчик не выполнял, но МБУ «Волгоградзеленхоз» перечислило ему 900 тысяч рублей. Аферу выявила проверка прокуратуры. На ее основании было возбуждено уголовное дело по статье «Покушение на мошенничество в особо крупном размере».
